# 开始编程时的 Windows3.1 篇

> 原文：<https://dev.to/dala00/-windows31-17pc>

我确实是在初中或者高中的时候开始编程的。

虽然已经记不太清楚了，但是因为记得在初中一年只有几次的电脑课上打字吓了我一跳，所以我想大概是在初中做的吧。

第一次在老家买的电脑是富士通的 FM-V。 有 Windows3.1。 文件名还是 8 个字符+扩展名的时候。

因为在家几乎总是玩游戏，所以因为这个关系变得想制作游戏了。 平时就在脑子里妄想自己制作的新游戏等。
所以对编程一直很感兴趣。

我去过一次有电脑的朋友家，让他看了我的游戏。 而且我记得那是那个朋友的熟人制作的游戏，非常兴奋。
我想自己也能做。

话虽如此，那是一个还没有多少人上网的时代。 我只是从杂志或别的什么地方知道了一些人还在用电脑通信这个名字做的事情。
当然我们家没有连接，所以也做不到像现在这样上网查学习。 我觉得真的很浪费时间啊。
我很羡慕现在的年轻人。

但是有一天，我发现了一本杂志。 那是一本附有 Visual Basic 体验版的杂志。
马上买了那本杂志，在家里的 PC 上开始编程。
我编程的第一步。

因为是体验版，所以没能保存制作的东西，但即使如此，每天都非常着迷，努力地制作着什么。
我想大概那个杂志上有一点用法，所以我想我做了很多。
因为沉迷于把窗口的背景做成蓝色的渐变，所以制作的 APP 背景都是这样的。

大概是老是把游戏、编程等喜欢的事情闷在家里，所以
朋友也很少，不知道该怎么开心地玩，之后也有一段时间和周围的人不太熟悉，
就这样开心地编程了
与将来自己年幼的儿子会像这样沉迷于某件事而努力的样子重叠，
总觉得自豪、微笑。

之后我就不太记得了，我想大概是因为爷爷来了，让他给我买了面向学生的超便宜 VB 的产品版。 大概是高中生左右？

到了产品版的话，就可以制作扩展名 exe 的可执行文件了。 光是这样就非常兴奋。

我记得制作了各种各样的东西。 可以自己制作一问一答的卡片列表的软件，
注册启动后在 PC 启动时启动，10 秒以内不输入密码就关闭 PC 的软件等。
(因为被弟弟抱怨所以摘下来了。 当时我想按照自己的喜好整理电脑里的东西，所以讨厌被别人使用。)

这一带的信息收集方法也只有书店。 我每个月都买了一本附有 100 个免费软件的 CD 的杂志。
接下来，我想应该是站着阅读收集信息吧。 放学回家的路上总是顺便去电脑区看书。

这么说来，突然想起了一个非常着迷的免费软件。
是一种操作像球一样的角色收集汉堡的游戏，舞台是用文本制作的，所以可以自己改造。

非常有趣，而且因为是免费软件，所以是普通人制作的，所以非常兴奋，成为了粉丝。
憧憬那个人，自己也做了类似体裁的说明书 txt。
(明明没有网络所以不能公开)
我记得确实捐了 1000 日元。
作者和游戏名称都想不起来。 是什么呢…
(※我想起来了。 名为 FlyingJump 的游戏)

后来在杂志上看到了也可以制作屏幕保护程序的方法，所以试着做了一下。
用得到的免费软件录下自己的声音，将其转换成像海鸥的声音一样高，制作出海鸥在海里飞翔的屏幕保护程序之类的。
本想制作春夏秋冬 4 种模式，但中途觉得厌倦放弃了。

因为会制作屏幕保护程序，所以看起来很会画画，但是我完全不记得那个时候有没有制作游戏。

说起来，中心考试的选择题因为有 BASIC 编程，所以总是选择那个来做。
比普通的数学解简单得多。

还有就是买了一本技术过硬的 5000 日元左右的厚厚的书，虽然忘了大概是沉迷于别的事情还是忙于考试，但是
几乎不用了。

嗯，就是这样，虽然自己可能没有注意到，但是我觉得度过了非常充实的时间。
喜欢编程的人，因为是难得的机会，所以希望能好好享受。
因为在这个时代，无论想做什么都可以调查。