# 代码评审的框架

> 原文:[https://dev . to/jdamiba/a-forensics-based-framework-for-code-reviews-do](https://dev.to/jdamiba/a-forensics-based-framework-for-code-reviews-do)

我相信好的软件不仅仅是高性能的——它也容易被人类阅读。

因此，编写容易被其他人解析的软件需要向其他人展示我的代码，并询问他们的想法。作为一名专业的前端开发人员，这样的代码审查是我工作的一部分。

在这篇文章中，我将描述我用来思考专业代码评审的框架。

这就是所谓的 PCN 方法，这是我在担任世界排名第一的大学间议会辩论队教练期间学到的。

这是首字母缩写，代表:

-问题-需要处理的问题是什么？这对运营有什么影响？

-因为-这个问题是怎么产生的？这是由于未来可以预防的人为错误吗？

-答案-你对这个问题的答案是什么？你的答案依赖于什么假设？

-净收益。-描述你的答案的净收益。它的利弊是什么？

像所有的框架一样，PCAN 方法不是一个万能的解决方案，也不能代替在工作中遇到的代码评审。但是我认为这个框架中有一些元素，大多数人可以应用到他们处理代码评审的方式中，并看到直接的好处。

## PCA 深入

### [](#problem-what-is-the-problem-which-needs-to-be-dealt-with-what-impact-is-it-having-on-operations)问题——需要处理的问题是什么？这对运营有什么影响？

了解为什么需要对代码库进行更改是审查我的代码的人为了评估我的工作所需要的最重要的背景。

如果幸运的话，这些信息将由最初标记该问题的人提供。

但更有可能的是，我将不得不做一些进一步的探索，以确定问题是什么

### [](#cause-how-did-the-issue-arise-is-it-due-to-human-error-than-can-be-prevented-in-the-future)原因-问题是如何产生的？这是由于未来可以预防的人为错误吗？

我的老板是干原则的忠实拥护者。因此，每当我在处理一个问题时，我都会努力留意工作中可以自动化或对未来用户更可靠的任何方面。

这涉及到更深层次的理解——我不仅仅是知道问题是什么，而是试图找出它为什么会发生。

之前的编码者对域建模不正确吗？也许在代码库中存在结构上的弱点，这个问题只是其中的一个症状。

理解问题的原因有助于我编写更高效的代码，因为它不仅解决了手头的问题，还解决了一整类类似的问题。

示例:

由于我是一名前端开发人员，在我维护的网站上调试性能问题时，我会经常使用 Chrome Inspector。我还使用 React Profiler，因为我使用的主要应用程序是使用 React.js 构建的。当然，我在代码编辑器中大量使用了`console.log()`语句来弄清楚发生了什么。

最近，我解决了一个问题，我的网站的移动导航菜单上的下拉效果不能像预期的那样工作。这似乎是 JavaScript 代码的问题，因为它控制着菜单的状态。

但是经过进一步的调查，我意识到问题出在应用于代码部分的 CSS 类上。我没有花太多时间去弄乱网站相当复杂的 JavaScript，而是做了一些 CSS 编辑就完成了工作。

### [](#answer-what-is-your-answer-to-the-problem-what-assumptions-does-your-answer-rely-on)答案——你对问题的答案是什么？你的答案依赖于什么假设？

这一步是我依靠我的数据结构和算法的知识来为我所面临的问题设计优雅的解决方案。

我很幸运，我最常用的编程语言 JavaScript 具有比其他语言更易于人类阅读的特性。

我利用像`.map()`和`.filter()`这样的函数来明确我转换数据的顺序。我使用清晰的变量名和规则的缩进模式来明确代码不同部分之间的关系。

-净收益。-描述你的答案的净收益。它的利弊是什么？

这一步是我证明我的努力背后的时间和金钱花费的地方。作为一名专业的软件开发人员，我必须对我的时间负责，并且认识到组织发展的需要。推动解决主要错误并增加性能特性的代码是这项工作的核心，这使得记录我对现有代码库所做的任何更改背后的基本原理成为该过程的重要部分。

## PCN 怎么帮你？

一个好的代码审查过程将鼓励软件公司的以下行为:

*   从事相关项目的同事之间的协作
*   加强本组织的人力资源管理理念
*   关键软件架构决策的文档

如果有一个清晰的鼓励透明和开放的过程，这些都可以成为软件组织竞争优势的关键驱动力。

通过为您的代码评审实现 PCN 过程，我认为您将向成为一名优秀的开发人员更近一步。

让我知道你的想法！