# 多次做技术演讲

> 原文:[https://dev . to/hayleydenb/giving-a-tech-talk-multiple-times-over-3n f1](https://dev.to/hayleydenb/giving-a-tech-talk-multiple-times-over-3nf1)

那是十月中旬，我刚刚结束了我那令人生畏的演讲*我们落后了 3000 年，让我们来谈谈工程伦理*。Djangocon 2018 是我自 7 月以来第五次在这里做这个演讲。我当地的 python 用户组也很友好，让我在 9 月份在上面练习。

我和其他人一样惊讶地发现，今年夏天和秋天，我穿梭于美国各地，告诉人们我以前的工作有哪些具体的道德规则，或许开发者也应该考虑一些。这是我一时兴起的想法，但它确实引起了会议组织者的共鸣，当时他们正在制定他们的演讲时间表，最终也引起了与会者的共鸣。

以下是我在三个月内做了 6 次同样的演讲后学到的一些东西。

### 练*真的*要紧

这并不奇怪，但我不知道这有多真实。练习真的很重要。

我依靠自己在众人面前的经历(大声喊*好公司玩家的初级公司*，我小时候和他们一起表演过数百次)让我在演讲中游刃有余。我在人群面前不是很紧张，我知道那种平静对许多人来说是难以捉摸的。我做演讲的头几次，我没有练习太多，因为我不需要为了平息焦虑而练习。

但是练习不仅仅是给你在舞台上不晕倒所需的自信。

练习:

1.  帮助您编辑
2.  确保你不会严重时间不足或加班
3.  帮助您的谈话听起来更自然
4.  减少意外
5.  练习绝对可以减少焦虑，即使你不是特别容易出现这种问题。

### 倾听自己

这可能听起来很奇怪，但你可能想确保你听起来不奇怪。

我在 7 月底做了伦理演讲，在 8 月的某个时候，我不得不看了一段视频，然后才同意把它上传到 youtube 上。所以我看着自己演讲。

我被羞辱了！我用舌头做了这个咔嗒声，一旦我听到它，我将永远无法听到它，直到我死的那一天。这种咔哒声正是那种让你听到自己声音时感到不舒服的东西。我确信我对自己的评价比我的任何一个与会者都要严厉(至少他们没有人在他们的发言反馈中提到这一点)。不管怎样，我还是很高兴在我第一次演讲后发现了这一点，这样我就可以努力抑制这种倾向。

这次经历之后，我养成了这样的习惯:在每周的长跑中，录下自己的演讲，然后反复听录音。在我看来，这样做并不是一件特别正常的事情，但却很有效。

总结一下，听听你现有的演讲录音，自己做些录音，也听听。你会发现大量的机会来提高你的表现和内容。

### 得到一些反馈

在你演讲之后，很有可能会有人走过来问你问题，或者有与你的演讲相关的故事要告诉你。进行这样的对话几乎总是一个好主意(除非有人变得咄咄逼人或什么的)。你可能会学到一些与你的谈话相关的东西，你可能会深入了解人们对谈话的看法，你可能会了解到某些观点需要更加清晰，你可能会得到善意的赞美，或者你可能会遇到一个新的专业联系人或朋友。

这种互动可能会有些尴尬，你不需要采纳所有的反馈，但我发现我通常会从这些讨论中获得如何改进我的演讲的想法。我很高兴我有机会迭代！

### 将你学到的知识用于你的下一个提议

所有好的演讲都必须结束，最终你可能会想让你的演讲退出你的节目。如果你是一个经常在会议上发言的人，这可能意味着你会想要一个新的演讲提议，在有开放式 CFP 的会议上传阅。

因为你已经做了很多次演讲，你有一堆数据可以思考，你可以成为一个更好的公众演讲者。

当你构思下一个提案时，利用你多次演讲的经验。我现在问自己以下问题。

1.  人们对什么样的内容反应良好？
2.  什么样的会议适合我的演讲风格和你的个人喜好？单曲？多轨？语言不可知？社区会议？
3.  有没有一种方法可以让我在我的主题上更进一步，或者你应该尝试一些全新的东西？

### 谢谢

如果没有会议组织者相信我的想法，没有他们中的一些人在他们的预算中找到钱来帮助我旅行，我在全国旅行并做了六次这个奇怪的小道德讲座的旋风般的经历是不可能的。我非常感激。