# 走向移动#1

> 原文:[https://dev.to/denisviklov/going-mobile-1-4ji7](https://dev.to/denisviklov/going-mobile-1-4ji7)

## [](#prologue)开场白

嗨，伙计们，我想了很久该在这里写些什么，不要陷入陈旧的胡言乱语:“如果我年轻，我会建议。”今天，我们将尝试进军移动应用业务。为什么？因为这是一个巨大的市场，现代移动框架为至少懂 CSS 和 HTML 的人提供了流畅的体验。所以，我认为它对广大读者来说是有用和令人兴奋的。

除了常规工作或自由职业，我们中的许多人都在寻找额外的利润，这不是什么大秘密。尤其是当我们谈论被动收入的时候。这是一个迷人的想法，你已经把事情做了一次，并在没有你参与的情况下赚取利润。

之前我已经解释了我对现代移动框架的第一次体验，如果你读过，我选择了 Google Flutter，但这不是我们实验的重点，你可以选择任何你喜欢的。

## [](#lets-go)走吧

好了，我们有了工具，现在是时候考虑我们未来应用的话题了。起初，我看了看自己的手机，但除了 Slack、优步、Spotify 和手电筒，我什么也没找到。我查了 Google Play 上手电筒的竞争，说实话，整个手电筒的市场已经被手电筒巨头瓜分了，所以，我不敢进入高并发区。但我没有放弃，打开了我妻子的一个电话。在这里，我想更好地注意到一切。好像我的妻子在谷歌做开发工作，把整个谷歌市场都放在她的手机上。所以，谷歌如果你搞砸了你的备份，你可以联系我，我会与你分享卡伦的手机。是的，这是一个要点，我已经开始检查女性应用程序，我发现即使是非常奇怪的应用程序也有令人印象深刻的下载量。

这个想法不是试图从零开始发明一些东西，而是改编一些现有的移动应用程序。我在我的比特币账户里挖了一个。多年的工作中，它收集了许多不同的软件，有时我甚至不记得我是何时以及如何编写它的。我的发现是我大约十二年前写的一个旧应用，是一个命理星座。答对了。最初，它是作为 Python 上的 web 服务和称为 Pylons 的古老 web 框架编写的。但是根据最佳实践和坚实的原则，所有核心演算都被放在一个 Python 的类中。整个应用程序由业务逻辑部分表示，它根据出生日期和一个 JSON 文件计算星座，该文件将给定的数字映射到预定义的句子上，这就是我们如何进行完整的预测。

## [](#make-sail)扬帆起航！

在乞讨时，我决定遵循精益创业的建议，从我可以进一步开发的非常基本的原型开始，我不想花很多钱，但只花所需的金额。

从编程的角度来看，我应该只在 Dart 语言上重写 Python 的代码，并添加一些移动屏幕，就可以得到一个完整的应用程序。至于 Dart 的部分，我已经在两天内完成了，包括 Dart 的初始训练，因为我是第一次用它工作。移动应用程序部分由三个带有 Flutter 布局的屏幕表示，这又花了大约两天时间(当然，除了我的日常工作之外，我什么都做了)。

如果软件部分已经或多或少清楚了，我想告诉你除了编程以外的部分。关于在谷歌商店发布你的应用需要做的事情。我坚持的第一件事是图标。您必须为每个分辨率和 Google Play 本身提供一组不同大小的图标。多亏了 Flutter，你只需要一个大图标，其他的一切 Flutter 都会为你做，并且打包在一起。我是一个技术人员，和我们许多人一样，第一次尝试是找到准备在资产股票上使用的图标，但不幸的是，免费版本有水印或低分辨率，我不想为图形支付任何费用。所以，我找到了矢量编辑器，它叫 Sketch，是我在以前的工作中免费得到的。如果你没有任何编辑器，你可以试试 Inkscape，它是 Adobe Illustrator 的免费或试用版。我不想进入创建图标的过程。但是我从设计指南中认识到——你的图标应该是大胆和直接的。把一些独特的角色放在中间，像大人物一样在后面添加阴影和渐变，我认为这对我们的小公司来说已经足够了。

当我们有了图形资产。是时候决定我们如何将我们的应用货币化了。基本上，有三种选择你可以出售你的应用程序，显示广告或出售应用程序内的东西。不确定有人想为简单的应用程序支付什么。因此，我选择在主屏幕和预测屏幕之间放置一个大横幅。Flutter 提供了一个庞大的插件列表，用于完全集成 Google 服务和 Admob，没有例外。这里只有一件事，我想说的是，Flutter 本身和额外的软件包仍在大量开发中，有时官方软件包库中的文档可能会过时，最好直接遵循 GitHub 的说明。

所以，我们有一个横幅来骚扰我们的用户，还有呢？现在我们需要四个谷歌账户。常见的谷歌帐户可以是你的 Gmail，Play market，Admob 和 Adsense。实际上，只有一个问题，Google play 帐户每次注册收费 25 美元(不确定不同地区是否不同)，但好消息是所有其他帐户完全免费且容易获得。

我们将发布我们的第一个应用程序。而我又卡在了这个台阶上。除了推广文本，谷歌还需要一个功能横幅和至少三个你的应用程序截图。好吧，让我们回到我们的矢量编辑器，并尝试绘制一些可以接受的东西。在发布应用程序之前，还有一些额外的步骤，如内容评级测验、发布国家等等。但是一切都很清楚，我不认为有些人能坚持他们。

## [](#summary)总结

最后，我想总结一下财务业绩。因此，我们已经为 Google Play 帐户支付了 25 美元，仅此而已。实际上，你可以问问你的朋友，也许有人已经有了 Play 账号，准备发布你的应用了。

传统上，应该有来自 Adsense 和 Analytics 的屏幕，但我刚刚发布了它，到目前为止一切都显示为零。此外，我没有做任何推广，甚至不知道如何不要忘记，我们正试图从我们的应用程序从零开始赚钱，在接下来的帖子中，我会告诉你我做了什么，我得到了什么。但是如果你有任何建议，请在评论中留下，我保证如果可能的话我会尝试的。

[Google Play 中的应用](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.viklov.numero)

**谢谢，敬请关注。**