# 支持旧浏览器

> 原文:[https://dev.to/zellwk/supporting-older-browsers-17bd](https://dev.to/zellwk/supporting-older-browsers-17bd)

如今，您不必太担心对旧浏览器的支持。自从 Internet Explorer 8 去世后，它们一直很不错。

但问题依然存在:你应该如何着手支持 Internet Explorer 9 和其他浏览器？首先，你应该考虑支持 Internet Explorer 9 吗？

我们将会看到一些你需要考虑的事情。

## [](#think-features,-not-browsers)想功能，不要浏览器

假设这个世界只包含两个特性和两个浏览器。

1.  浏览器 A 支持功能 A，不支持功能 b。
2.  浏览器 B 支持功能 B，但不支持功能 a。

可以检测出哪些浏览器支持哪些功能，并据此采取行动。

```
if (Browser A) {
  // Code for A
} 

if (Browser B) {
  // code for B
} 
```

但是如果浏览器多了呢？如果世界包含浏览器 C、D、E 会怎样？如果你在考虑浏览器，就很难支持你需要的特性。

有一种更好的方法:您可以检查一个特性是否存在。如果存在，就使用它。如果没有，请提供回退代码。

下面的代码块从浏览器 A 运行到浏览器 z。

```
if (feature A) {
  // Code if browser contains feature A
} else {
  // Code if browser doesn't contain feature A
} 
```

现在你不用担心浏览器了。

## [](#deciding-whether-to-use-a-feature)决定是否使用某项功能

许多人根据支持某个特性的浏览器数量来决定是否使用该特性。但是正如我上面所说的，浏览器并不重要。

重要的是:你能容易地为特性编写回退代码吗？如果您可以轻松地编写回退代码，请继续使用该功能。如果您无法轻松编写回退代码，请不要使用该功能。

## [](#deciding-what-browsers-to-support)决定支持什么浏览器

你仍然需要一个截止日期。你打算支持什么浏览器？你不打算支持哪些浏览器？如果你不想支持浏览器，那么你为它编写回退代码是没有意义的。

我最好的回答是:观察谁在使用你的网站。他们用什么浏览器？照着做。

是的，在 Internet Explorer 6 上可能会有离群者试图访问您的网站。但是你有时间和精力为一个几乎没人用的浏览器写额外的代码吗？

你的精力用在别的地方会更好吗？

## [](#the-level-of-support)支持的级别

我认为有四个层次的支持:

1.  在所有浏览器中，一切都必须看起来和工作起来一样
2.  网站必须看起来一样，但是不同浏览器的功能可以不同
3.  功能必须相同，但是不同浏览器的外观可以不同
4.  不同浏览器的外观和功能可能会有所不同

你对旧的浏览器提供什么样的支持？为什么？

## [](#other-articles-in-this-series)本系列其他文章

1.  第 1 部分:本文
2.  第 2 部分:支持旧浏览器—第 2 部分:CSS(即将发布！)
3.  第 3 部分:支持旧浏览器—第 3 部分:JS(即将发布！)

## [](#wrapping-up)包装完毕

想想吧。

1.  你为什么要支持你正在努力支持的旧浏览器？
2.  你给予什么程度的支持？
3.  它值你分配的资源吗？

在接下来的两篇文章中，我们将研究老版本浏览器对 CSS 和 JavaScript 特性的支持。我们还将讨论您应该提供什么级别的支持。

* * *

感谢阅读。这篇文章最初发表在我的博客上。如果你想要更多的文章来帮助你成为一个更好的前端开发者，请注册[我的时事通讯](https://zellwk.com)。