# 使用 AWS 组织简化多个帐户的 AWS 帐单

> 原文:[https://dev . to/Kyle Galbraith/simplify-your-AWS-billing-for-multi-accounts-using-AWS-organizations-5664](https://dev.to/kylegalbraith/simplify-your-aws-billing-for-multiple-accounts-using-aws-organizations-5664)

一般的最佳实践表明，我们应该将开发环境与生产环境隔离开来。就 Amazon Web Services 而言，这通常意味着我们要为每个环境配置完全独立的帐户。本质上，环境是在帐户级别隔离的。

如果我们需要为新环境创建一个新帐户，我们大多数人通常会手动完成。我们可能还会配置计费警报，并建立一个流程来跟踪我们的支出。不坏，对吗？如果我们只需要偶尔做一次，手动创建一个帐户也不错。

但是，这可能很麻烦。如果我们有多种产品，并且需要每月或每周调配新环境，该怎么办？手动创建我们的账户变成了一项全职工作。必须创建、配置和持续管理每个帐户。

随着组织在 AWS 中的扩展，这一过程可能会阻碍新客户的上线。这种持续管理也意味着我们必须管理多个 AWS 账户的支出。当它们都是独立的，不容易管理时，这可能会在月底引起意外。

幸运的是，我们可以使用一些策略来优化甚至自动化这个过程的大部分。

在本帖中，我们将探讨如何使用 AWS 组织将所有的账单整合到一个主账户中。这也将使我们能够使用主帐户中的角色来管理每个子帐户。我们还将使用一点 Terraform 来演示如何自动化帐户创建过程。

### [](#billing-in-amazon-web-services)亚马逊网络服务中的账单

对于那些不熟悉 AWS 的人来说，我们会为您在某个月使用的资源收费。月底，我们会在电子邮件中收到一张发票，上面会告诉我们我们的花费。我们还倾向于配置计费警报，这样我们就可以在月底收到账单之前知道我们的支出是否超出了预期。

首先，这一切都很简单。

但是我们创建的每个新账户也必须以这种方式进行管理。每个账户都有自己的发票和账单报警。我不知道你怎么想，但我不想经历十种不同的发票或配置十种不同的计费警报。

AWS 组织为我们大大简化了这个问题。使用该组织的服务，我们可以合并我们各个账户的账单，这样我们就可以在月底收到一份账单。这不仅会合并我们的计费，而且我们可以创建一个计费警报来管理它们。我们还可以在每个帐户上配置角色，允许主帐户的用户管理子帐户。

让我们设置 AWS 组织，以便我们可以将现有客户和未来客户链接到它。

### [](#setting-up-your-aws-organization)设置您的 AWS 组织

本文的其余部分假设您已经创建了一个 AWS 帐户。我们将把这个账户称为主账户。请将此视为顶级帐户，其他帐户将向其累计账单。

从主帐户的 AWS 控制台，导航到 AWS 组织。现在我们可以建立我们的组织了。

1.  选择“我的组织”。
2.  点击“创建组织”。
3.  选择“仅启用合并计费”选项。我们还可以启用 AWS 组织的其他功能，但整合计费是我们目前唯一需要的功能。
4.  点击“创建”。

我们现在有了顶级的 AWS 组织。这很简单，但是有时候点击 AWS 控制台中的按钮有点痛苦。没关系，您可以使用 Terraform 对一个资源做完全相同的事情。

```
provider "aws" {
  region  = "us-west-2"
}

resource "aws_organizations_organization" "top-level-org" {
  feature_set = "CONSOLIDATED_BILLING"
} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

当您使用此资源运行`terraform apply`时，您的 AWS CLI 必须配置为使用您的主帐户凭证。完成后，您将在您的主帐户中配置一个组织，我们的其他帐户可以驻留在该组织下。

### [](#provisioning-accounts)计提账户

坚持 Terraform 方法，我们可以通过向我们的`top-level-org`资源所在的同一模板添加额外资源来提供新的 AWS 帐户。让我们向模板中添加一个新帐户。

```
provider "aws" {
  region  = "us-west-2"
}

resource "aws_organizations_organization" "top-level-org" {
  feature_set = "CONSOLIDATED_BILLING"
}

resource "aws_organizations_account" "test-account" {
  name          = "test-account"
  email          = "test-account@foo.org"
  role_name = "admin"
} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

我们现在有了我们的顶级组织，`top-level-org`和一个与电子邮件地址相关联的额外帐户。我们还看到，这个帐户有一个与其相关联的角色`admin`。这是主帐户中的用户可以访问新成员帐户的角色。

有了这个模板，我们就有了一个顶级组织和一个额外的帐户。此外，我们已经配置了我们的主帐户来处理所有的合并帐单。让我们可以从一个账户追踪我们的成本。

关于我们刚刚使用 Terraform 创建的内容，有几点需要注意:

*   与每个单独的 AWS 帐户**相关联的电子邮件不得与任何其他帐户相关联。**
*   通过组织服务提供的成员帐户未配置为独立帐户。

第二个要点介绍了自动化方面的一些奇怪行为。因为它们不是独立的，所以不能自动从组织中删除或销毁，除非它们是独立的。

为了将帐户配置为独立帐户，您必须以 root 用户身份访问它，root 用户是与帐户关联的电子邮件地址。如果这是一个全新的帐户，你没有该用户的密码。

您必须使用特定于该帐户的登录详细信息完成 root 用户的重置密码流程。完成后，您可以以 root 用户身份登录该帐户，并将其配置为独立帐户。通常独立意味着输入该帐户的计费信息。

老实说，这感觉有点笨拙，似乎是 AWS 组织中的一个粗糙点，需要一些润色。如果我们想要从组织中删除它，必须通过一些手动步骤将帐户配置为独立的，这感觉很奇怪。

也就是说，如果我们为特定产品的新环境提供帐户，我们可能不会很快删除它。

### [](#final-thoughts)最后的想法

AWS 组织极大地简化了新的和现有的 AWS 帐户的供应、管理和计费。如果我们需要为我们的产品或服务的新环境启动一个新帐户，我们可以将其添加到我们的 Terraform 模板，将其应用到我们的主帐户，这样就完成了。

以前，我们必须手动创建帐户、配置计费警报并持续管理它。对于另一个帐户来说，这可能还不错。对于三个，五个，甚至十个额外的账户来说，这是一个非常棘手的问题。

如果您需要频繁地移除或删除帐户，AWS 组织中会有一些棘手的问题，可能会很痛苦。但是，除此之外，该服务确实可以使管理和监控与每个帐户相关的成本变得非常简单。

### 您是否渴望了解更多关于亚马逊网络服务的信息？

如果你想开始你的 AWS 之旅，但却不知道从哪里开始，可以考虑查看我的课程。我们专注于在 AWS 上托管、保护和部署静态网站。让我们在使用时能够了解超过 6 种不同的 AWS 服务。在你掌握了基础知识之后，我们可以进入**的两个额外章节**来讨论更高级的主题，比如基础设施代码和持续部署。