# 编程时表现出善意

> 原文:[https://dev . to/restore dev/showing-kindness-while-programming-52 a7](https://dev.to/restoreddev/showing-kindness-while-programming-52a7)

软件开发和编程是一个困难的职业。它非常新，需要大量的练习、学习和精神集中。当你和别人一起工作时，如果出现错误，你会感到沮丧。程序员对那些提供我们编程语言和框架的人要求也很高，尤其是遇到阻碍我们日常工作的 bug 或问题。当我们遇到这些问题时，很容易生气，在社交媒体上发表冷嘲热讽的评论，或者在办公室里怒目而视。

我们在发展中不需要愤怒的反应。对新开发人员表现出耐心可以让他们有成长的空间，而不用担心受到惩罚。善待供应商让他们有精力去改进他们的产品或框架。原谅错误可以改善团队的情绪健康，提高他们编写不可思议的特性的能力。为了鼓励耐心，以下是我对我们如何在软件开发中更好地展示善意的想法。

### 对初级开发人员要有耐心

做一个初级开发者是很难的。当开始开发软件时，要学的东西太多了，它不仅仅是知道如何使用编程语言。初级开发人员必须学会如何在团队中工作，理解软件需求，解决问题以及与非技术利益相关者沟通。对于初级开发人员来说，这是非常令人生畏的，甚至需要几年时间才能开始掌握这些不同的领域，更不用说跟上编程趋势了。因此，对于更有经验的开发人员和管理人员来说，在初级开发人员学习的过程中对他们表现出耐心是非常关键的。对于初级开发人员来说，要在工作中找到自信，他们不需要害怕失败。他们需要能够失败，并被善意地教导如何防止再次犯错。

### 不要嘲笑别人选择的语言或框架

我们开发人员对于什么是最好的编程语言或框架非常固执己见。有观点和健康的辩论是一件好事，它允许编程社区以更好的特性和工具成长。然而，我们需要停止仅仅因为我们不喜欢某个给定的语言或框架来构建一个产品或工具而互相嘲讽。我在 JavaScript 和 PHP 社区中经常看到这种情况。我们互相批评对方用 React 或者 Vue 或者 Angular 或者(但愿不会)jQuery！PHP 开发人员因其语言的不一致性而被嘲笑。这些批评没有建设性，只会让开发商望而却步。说到底，当你在制作成功的软件时，你喜欢 React 还是 Ember 并不重要。

### 体谅开源维护者

我们的职业非常独特，因为它在很大程度上依赖于志愿者提供的免费框架和工具。由于开源工具是在开放环境中构建的，我们也有更多的机会接触到它们背后的维护者和创造者。当框架崩溃时，在 Twitter 或 GitHub 上给维护者发一条愤怒的评论是非常诱人的。开源开发者的贡献通常是无偿的，所以他们不值得我们生气或不尊重。即使他们得到了报酬，表现出愤怒也无助于他们解决问题。友善并给予尊重的反馈是项目成功的关键，也是维护者不会耗尽精力的关键。

### 打破东西时表现出宽恕

当您的应用程序出现问题时，很容易开始指责游戏。谁推的码？他们搞砸了什么？他们为什么不更加小心呢？这种问题对受到责备的人既无益又有害。我们不应该责备，而是应该关注哪里出了问题，以及如何互相帮助，避免再犯同样的错误。也许我们需要一个更好的单元测试设置？也许我们需要更好地记录这个特性？在部署代码之后，我们应该进行更彻底的测试吗？像这样的问题是建设性的，可以帮助程序员更快地从错误中恢复，并对他们的工作保持信心。

### 庆祝胜利

发展顺利的时候，容易想当然。因此，我们通常不会表现出情绪化的反应，直到一个错误发生或者一个客户抱怨。为了提高编程士气，定期庆祝成就是很重要的。成功是非常令人满意的，并帮助程序员保持积极性，避免筋疲力尽。下次你实现了一个新特性，庆祝一下吧！即使奖励只是一盒饼干和一些击掌。

### 结论

善良和宽容是我们需要在开发团队中鼓励的有意识的选择。它允许开发人员更快地学习，防止错误并享受工作。善良是治愈倦怠和疲惫的良药，鼓励新的想法和独特的特征。对他人有耐心并不容易，但对于快乐和成功的团队来说是必不可少的。下次你和另一个程序员一起工作时，我鼓励你考虑如何对他们更加友好和耐心。它会让你的工作以一种你可能从未体验过的方式变得更有成就感。