# TestBash 旧金山 2018

> 原文:[https://dev.to/angelariggs/testbash-san-francisco-2018-23bj](https://dev.to/angelariggs/testbash-san-francisco-2018-23bj)

我真的很喜欢写我参加的会议——我认为这是一个很好的方式来反思我学到的东西，并记住我想尝试的文化或技术想法。我也希望它能帮助那些犹豫是否参加会议的人——能够读到会议的内容和影响可以帮助他们做出决定(或者说服他们的公司支付费用)！

因此，请继续阅读我的 TestBash 体验！

## 为什么要 TestBash？

我是通过测试部认识 TestBash 的，这是一个位于英国的专注于测试的组织。他们帮助创建了一个奇妙的测试人员和测试社区！MoT 是一个非常好的学习资源——他们在世界各地都有网络研讨会和 ama、文章、测试课程、Slack 团队和会议。

他们对社区和学习的关注对我有很大的吸引力——我想参与到会议中去！我还与参加过以前 TestBash 会议的人进行了交谈，听到了对他们的积极反馈。我想参加，但也想申请演讲。当我的演讲被接受时，我非常兴奋！这是我的第一次 TestBash，但肯定不会是最后一次——演讲和参加是一次非常棒的经历。

## 发布会

TestBash 旧金山是一个单轨会议，这是我一直喜欢的。当我不得不在演讲中挑三拣四，或者错过一个听起来很酷的演讲时，我会感到焦虑，因为它与另一个听起来很酷的演讲在同一时间！

在第一天结束时，Paul Grizzaffi 在主持 TestBash Family Feud 方面做得非常出色(Angie Jones 的压哨声非常到位！).家庭不和非常有趣，非常热闹——获胜的团队赢得了他们选择的未来 TestBash 会议的门票！

第二天以 99 秒的演讲结束，太棒了！阿德里安·邓斯顿(Adrian Dunston)在推特上发表了一篇关于这些谈话的帖子——话题包括软件伦理、冒名顶替综合症、测试自动化，以及抚养孩子如何让你为工程团队做好准备。令人惊讶的是，99 秒钟可以容纳多少内容！

Angie 和 Ash 组织了一次非常棒的测试。我从未见过如此顺畅的扬声器设置操作，一天结束时的活动既吸引人又有趣，他们让我们吃得很好！当然，他们有各种各样的演讲者和内容。我离开时感觉真的很受鼓舞，无论是我想尝试的新流程，真正击中要害的见解，还是巩固我一直在思考的东西的引用。

## 谈话亮点

我总是做笔记，并在推特上直播会议。我使用这两种写作形式作为接触材料的方式，来反映演讲者的经历和建议。以下是我在两天的精彩演讲中总结的一些要点和我最喜欢的片段！

### 对权威的影响

伊丽莎白·亨德里克森做了一个关于领导力的演讲，重点是从有影响力的地方领导和从有权威的地方领导。权威可以简单地给予某人，但拥有权威的权力或特权并不能让你成为一个有效的领导者。另一方面，影响力来自于人们对你的尊重，因此是一种更有效的领导方式。她就如何成为一名更好的领导者给出了一些很好的建议:

*   以身作则
*   赞助！利用你的权威或影响力来放大别人的声音
*   促进会议——提高他人工作效率的一种可见方式
*   正反馈加强你想继续看到的行为，而负反馈消除不想要的行为(我喜欢这个——我当老师的时候把它作为一种技巧学会的！)
*   不要从恐惧的地方开始领导——这不会带来成功或信任

作为一个有领导倾向，但没有正式领导角色的人，我知道我有很多要学的！Elisabeth 的演讲包含了许多很好的建议和经验，我知道我会重温和反思这些建议和经验，以改进我的领导风格。

伊丽莎白有一个很好的话题，但她也是一个非常棒的讲故事的人，观众都非常投入她的演讲！她是会议的第一个话题，并真正为整个氛围奠定了基础。

### 在 Mob 编程上担任测试员

Jasmin Smith 是第一次演讲，她讲述了自己和工程团队参与 mob 编程的经历。我真的很喜欢她把 mob 编程描述成一个协作工具，去掉了对编程的强调——你不需要成为一个程序员就可以参与！

作为一名测试人员，Jasmin 对 mob 编程的贡献和开发人员一样多。她问了一些他们没有想到的问题，建议推出和回滚策略，并帮助她的团队设计测试。通过她的测试视角，她带来了整个系统的更好的心智模型，以及对用户视角的认识。

Jasmin 的演讲帮助我认识到了与团队中的开发人员进行结对编程的好处。这是另一种更早参与过程的方式。它还让你对正在完成的工作有更多的了解，以及开发人员在工作时的思维过程——更多的共鸣总是一件好事！

### 测试语音优先设备

Kim Knup 做了一个非常酷的演讲，讲述了她测试 Alexa 设备的经历！我不测试语音优先的设备，但 Kim 的演讲仍然非常有意义——她将 Alexa 测试作为一个特定的场景，但涵盖了通常适用于测试和测试人员的事情。

语音优先设备是较新的技术，它可能会继续存在，甚至在未来会增加。你永远不知道你可能会在哪里结束，所以她对 Alexa 架构的描述真的很有趣。我们学习了调用、意图、话语和插槽；以及它们是如何组合在一起成为用户可以与之互动的东西！我也很欣赏她给出的关于她如何选择某些测试工具或方法的见解——我们都这样做，所以很高兴看到其他测试人员是如何处理它的！

### 进行 A/B 测试

安东尼娅·蓝迪的演讲是另一个在纸上看起来非常具体的演讲，但实际上对测试和测试人员来说更抽象。

作为测试人员，当特性被计划和实现时，我们经常是用户的声音。但是，当有多个版本发布时，我们如何找到那个声音呢？你是如何解决用户用不同的方式体验产品的问题的？安东尼娅有一些好建议:

*   在实现之前，确保对该特性有一个共同的理解
*   将不会改变的部分自动化，这样您就可以专注于会改变的特性
*   请联系客户支持人员！他们离用户更近，如果出了问题，更有可能首先听到他们的声音

如果你的公司现在还没有开始进行 A/B 测试，Antonia 也有一些建议。我认为她关于不要重新发明轮子的建议是最重要的——从小处着手，使用现有的工具，你可以慢慢地引入 A/B 测试的思想，而不会让你的团队超负荷。

她还指出，“用户不是我们的试验品——他们是我们的生计”——重要的是要对他们感同身受。A/B 测试是一种获得共鸣和洞察用户真正想要什么的方法！

### 在你头上的测试仪上

Adrian Dunston——顺便说一下，他是一个测试会议的开发人员！-做了一个关于“他头脑中的测试者”的精彩演讲。我非常喜欢他对开发人员和测试人员之间的关系和平衡的见解，并带了很多笔记，告诉我如何更好地与我的工程团队中的开发人员交流，并改善团队中开发人员和测试人员之间的互动。

他提出的一些见解:

*   开发人员支持测试人员，测试人员保护开发人员的安全
*   专注于提出论点，而不是被视为正确
*   用经历的故事来揭示风险
*   我们有机会通过分享自己最好的部分来对他人产生积极的影响

我真的很喜欢最后一个。我想这又回到了伊丽莎白的演讲，她提到了以身作则和通过影响来领导。允许自己变得脆弱，表明你信任你的开发人员，关注引入质量的积极方式——通过为你的团队树立这个榜样，你鼓励他们也这样做。

## 外卖

我在这里描述了一些演讲，但是我真的被所有的演讲和演讲者所鼓舞。我在会议期间注意到的一件事是，许多会谈都有一个共同的潜在主题——关注用户。

作为测试人员，我们提倡很多东西；但最终，我们需要确保我们为我们的用户辩护。为了做到这一点，我们需要了解我们的用户——他们想要什么(或者认为他们想要什么)？我们如何向他们传达变化？谁是我们的用户——其他开发者，或者技术支持团队，或者间接用户？我们如何与用户互动？

当我们测试一个特性时，我们测试的是用户会遇到的东西。如果有 bug，我们需要从用户的角度考虑是否值得修复:是不是不经常发生，但一旦发生就会是灾难性的？它很常见，但是小到足以延迟一点修复吗？测试人员努力在质量和速度之间找到平衡——帮助发布 shepherd 特性，同时确保用户不会受到变化的负面影响。

作为一个其工作直接影响我们的用户和公司底线的人，TestBash SF 确实激励我成为我们用户的更好的倡导者。当我离开旧金山的时候，作为一名测试人员，我感觉装备更好了，也更自信了；但是，我离开的时候也感到非常高兴和感激，能够成为这样一个了不起的测试社区的一部分！测试部用 TestBash 创造了一些非常特别的东西，我很高兴今年我能成为其中的一员。

我绝对会向任何人推荐 TestBash 这是一个学习和联系的好地方，并因此加强您作为测试人员的技能。只要告诉你的公司给我发电子邮件，如果他们有任何问题，当你问他们要票的时候！