# 我的 Hacktoberfest 2018 体验

> 原文:[https://dev . to/chrislewisdev/my-hacktoberfest-2018-experience-d86](https://dev.to/chrislewisdev/my-hacktoberfest-2018-experience-d86)

今年，我参加了我的第一次 Hacktoberfest。Hacktoberfest 是 DigitalOcean 每年 10 月举办的一项活动，向开发者提出一个简单的挑战:在 GitHub 上创建 5 个开源项目的拉请求，并获得一件免费的 t 恤！

作为一名拥有几年丰富经验但几乎没有任何开源贡献的开发人员，我决定今年我将最终尝试挑战，并迫使自己更深入地进入开源世界。

*为什么？*作为一名开发人员，我已经利用了大量开源项目来帮助我的工作或职业发展。当我已经从开源中获得很多东西的时候，回报开源是正确的。然而，第一次捐款可能会非常令人生畏，这就是为什么我之前没有真正做过任何事情 Hacktoberfest 给了我一个完美的借口来最终打破这个障碍。

# 我的目标

在 10 月份开始之前，我决定如果我要充分利用 Hacktoberfest 带来的机会，我应该为自己设定一些不仅仅是基本的目标。

Hacktoberfest 的受众跨越了所有技能水平的开发人员，因此他们对您完成挑战所需做的事情没有什么要求。对于刚接触软件开发的人来说，通过做 5 个小的文档更新来学习拉式请求工作流是一种完全有效且有回报的参与方式。然而，以我的经验水平，我知道我应该进一步鞭策自己，确保我在 Hacktoberfest 期间真正学到新东西，而不仅仅是为了得到一件免费衬衫而参加。对我来说，这件球衣足以奖励我走出舒适区，实现我这个月设定的大部分目标。

我的黑客啤酒节的最终目标是完成:

*   一次文档更新
*   一个是微软的项目(这将使我获得另一件免费衬衫)
*   一个是关于我通常不使用的语言(即不是 C#)
*   一个是解决现有的 GitHub 问题
*   一个是我使用的开发工具

我想这将足以鼓励我在整个月做出各种贡献，并最大限度地提高我的学习。

# 查找项目

当 10 月 1 日到来时，我报名参加了 Hacktoberfest，并立即开始寻找可以参与的项目。我知道，除了日常工作，我实际处理拉动式需求的时间是有限的，所以我想我可以记下各种各样的项目，以后再来处理。

我发现这个过程实际上相当具有挑战性。起初，我在浏览带有“hacktoberfest”标签的 GitHub 问题的长列表，但我发现其中许多问题要么有点太简单，要么是用我没有兴趣练习的语言编写的，要么只是我没有兴趣参与的项目。相反，对我来说，找到可以参与的项目的最有效的方法是结合 GitHub 的 Discover 页面(它根据你的历史给出了一个建议回购的列表)和查看我通常使用的开发工具，看看我可以为哪些项目做出贡献。当我完成的时候，我至少列出了几个对我来说不错的项目，但是我整个月都在继续寻找。

# 我的来稿

到 Hacktoberfest 结束的时候，我已经提出了正好五个拉请求，并且完成了挑战。按顺序，这些项目包括:

## [# 1](https://github.com/viatsko/awesome-vscode/pull/145):awesome-vs code

我通过 GitHub 的 Discover 页面找到的一个很酷/有用的 Visual Studio 代码扩展列表。我非常喜欢的一个扩展还没有在页面上列出，所以我迅速做了一个 PR 来添加它。这是一个不错的、简单的开始贡献，并且(从技术上)满足了我更新文档的目标！

## [#2](https://github.com/terraform-providers/terraform-provider-aws/pull/6103) :地形-提供商-aws

我经常使用 Terraform，所以为它做贡献的想法听起来非常适合我的 Hacktoberfest 计划。谢天谢地，Terraform AWS 有很多“好的第一期”标签，适合我去拿。由于所有的代码都在围棋中，这也是一个很好的机会来巩固我已经掌握的少量围棋知识。

有趣的是，这一贡献实际上是一箭多雕:我在一个工具上解决了一个 GitHub 问题，而我使用的是一种我通常不使用的语言！这几乎感觉像作弊…

## [#3](https://github.com/wyze/vscode-hybrid-next/pull/3) 和 [#4](https://github.com/wyze/vscode-hybrid-next/pull/5) : vscode-hybrid-next

VS 代码的 Hybrid Next 已经成为我最喜欢的编辑器主题有一段时间了，但是有些情况下 C#的语法高亮显示并不完全正确。直到 Hacktoberfest，我才真正意识到我可以做些贡献来修复我发现的那些边缘案例！

## [#5](https://github.com/Microsoft/vscode-go/pull/2051) : vscode-go

这个月快结束的时候，我还没有向微软回购计划捐款。我真的很想为核心 VS 代码回购做出贡献，但它太受欢迎了，我找到的每一期好杂志都已经被人抢购一空了！因此，我看了看微软开发的 VS 代码的 Go 扩展，它仍然很活跃，但对我来说并不太活跃，无法找到工作。

# 我学到了什么

虽然我的拉取请求并不都很大，但每一个都至少提供了一些有价值的学习，而且有几个部分在这次经历中让我印象深刻。

对于我所做的每一项贡献，诚实地说，对正在讨论的项目有所回报真的让我感觉很有收获。我不仅感受到了花时间整合这些变化的成就感，而且我还很满意地知道，这将使更多的人受益，而不仅仅是我自己。

参与各种项目也让我接触到了一些非常受欢迎的新开发经验。我对 Terraform 的贡献教会了我更多关于它的内部工作方式，也教会了我更多关于在 Go 中开发的知识。在混合 Next 主题上的工作向我展示了为 VS 代码开发定制主题是什么样的，而在 Go 扩展上的工作让我对 VS 代码的扩展开发有了更多的了解，同时让我接触到了更多的 TypeScript。

最重要的是，我意识到为开源项目做贡献真的没有看起来那么可怕。我接触过的维护人员都很友好并且乐于助人。甚至跳到一个全新的代码库的过程也没有我想象的那么困难，尤其是当你可以把别人的拉请求作为你可能需要在自己的代码库中做什么的粗略指南时。

总而言之，我真的很高兴我决定参加今年的 Hacktoberfest。虽然我不确定我下一次会在什么时候做出任何开源贡献，但我可以继续前进，因为我知道，如果我看到更多我想参与的项目，我会比以前更有信心这样做(还有两件新衬衫！).

*感谢阅读！你的黑客节怎么样？*