# 结对编程问题不是一个味道。

> 原文:[https://dev . to/cohere/pair-programming-problems-is-not-a-smear-4oia](https://dev.to/cohere/pair-programming-problems-are-not-a-smell-4oia)

今年早些时候，Betsy 和我坐下来写下了我们在结对编程时经历的几十种功能失调的行为，然后将它们分类:

*   占用的空间太少(例如:失去了但没有说出来)
*   占用太多空间(例如:键盘猪)
*   一对情侣离开了你(例如:他们在打电话，而你不知道为什么)
*   你已经离开了你的搭档(例如:你目光短浅，打字不说话)
*   与搭档不同步(例如:过度纠正对方的错别字)

分类描述....这些看起来很像编程气味！这是熟悉的领域！编程气味是通过配方解决的，这是我们可以遵循的模式。我们开始创建一个食谱索引，但是很快发现甚至一个食谱的创建都是不可能的。

事情是这样的。编程气味和配方之所以有效，是因为它们是无需理解*为什么*就能解决的场景。不要紧*为什么*一些代码以一种原始的痴迷结束，你把这种痴迷推进一个新的类，一切都很好。就像编程气味一样，功能失调的配对行为是一个早期预警系统，表明需要做出改变。但相似之处也就到此为止了。人比程序复杂得多，*为什么*一个配对问题正在显现，改变了解决它的方法。如果你们看起来没有订婚，把他们当成一个需要解决的问题会让他们感觉更糟。

我们不应该把不参与和其他配对功能障碍视为气味，而应该把它们视为*症状*。气味引导我们清理一个区域。当你有一个臭房子的时候，你可以一个房间一个房间的打扫。*症状*显示系统未按预期运行。当你的系统不能按预期工作时，你必须先了解问题所在，然后才能着手解决它。

让我们更深入地看看我们发现的配对症状之一:你们的一对似乎没有订婚。以下是你们看起来没有订婚的几个原因:

*   不明白你此刻在做什么
*   不明白这个问题
*   不知道如何做出贡献
*   不想占用太多空间

这些都可能是同一症状背后的不同原因！解决配对症状有点类似于解决健康症状:如果你知道你在治疗什么，你更有可能有效。几周前，我头痛得很厉害，止痛药无效。原来我的过敏非常严重，我需要抗过敏药，而不是头痛药，来解决我的症状，让头痛消失。为了帮助你们的搭档变得投入，你需要根据他们为什么看起来不投入来选择正确的方法。

如果你和你的搭档工作关系很好，你可以停下来问一下。嘿，你还好吗？你比平时更加心不在焉。但如果你们的关系中还没有很多预先存在的信任，事情就没那么简单了。你的伴侣可能不太信任你，不会和你谈论这件事。

选择一个看似中性的动作怎么样？也许你可以建议他们开车？即使这样，也不会有太好的结果。如果你不知道为什么你们两个看起来没有订婚，让他们开车可能不会解决问题。如果原因是他们不确定你在做什么并且害怕问呢？如果你的伴侣害怕问，那也是一个额外的症状..

你们两个害怕可能看起来很傻。但是你们两人有着不同的生活、教育和职业经历，这导致了你们现在的组合，这可能会让他们感到害怕:

*   过去直言不讳的经历很糟糕
*   过去表现出无知的糟糕经历
*   对结对编程缺乏经验
*   对预期的学习方式感到不舒服(也许你的团队进行了代码之旅，但是他们觉得自己坐着阅读更舒服)

Betsy 和我开始寻找常见配对功能障碍的解决方案，我们可以在一个新的研讨会上分享。我们学到的是，没有一个放之四海而皆准的答案。在你的生活和职业生涯中，你和你的伴侣如何受到鼓励和劝阻，对你在配对时的行为和反应有着巨大的影响。你不需要知道任何人的过去来成为他们现在更好的一对。你需要知道不是每个人都有和你一样的正面或负面经历。当你把这种意识带进你的互动中，你就能成为更好的一对。

* * *

如果你喜欢这篇文章，Cohere 出版了[每月一期的工程领导时事通讯，如果你注册](https://www.wecohere.com/newsletter?utm_campaign=pair-programming-is-not-a-smell&utm_source=devto)，我们会*很高兴*！