# 设置 Linux 机器的一些想法

> 原文:[https://dev . to/floriansoare/some-ideas-to-set-up-a-Linux-machine-4h 75](https://dev.to/floriansoare/some-ideas-to-set-up-a-linux-machine-4h75)

如今，任何类型的电子终端都可以连接到网络。作为一个助手，就配置了 Linux 操作系统的网络的易管理性和安全性而言，Linux 可能是最好的解决方案。下面是设置 Linux 终端的一些想法，我希望它们能帮助你配置、优化和解决在有这样一个服务器的网络上可能出现的问题。

1:使用/ etc / hosts 文件提到那里的主机

该文件用于主机静态名称，并提供了一种快速创建网络快捷方式的方法。我在 Linux 机器上做的第一件事就是向/ etc / hosts 添加不同的机器。这使我不必输入大量的 IP 地址。该文件的地址格式为:

计算机的 IP 地址名称

例如，如果我使用一台机器作为 IP 地址为 192.168.1.101 的备份位置，我可以输入:

```
192.168.1.101 backup_computer 
```

现在，如果我必须连接到该计算机，比如说使用 SSH 和“安全”shell，我可以使用以下命令将该计算机带入控制台:

```
ssh -v -l username backup_computer 
```

建立联系而不是

```
ssh -v -l username 192.168.1.101 
```

比如直接用 IP 地址调用机器的方式。

2:使用/etc/hosts.deny 避免不需要的名称

有一个主机配置文件用来限制- hosts.deny.
这个文件允许你拥有基于客户端或者服务器名称的访问控制。这在很多方面都很有用。您可以阻止黑名单域访问您的站点，或者阻止某些用户访问某些机器。但是不管怎么用，格式都是一样的。
假设您想要阻止该域:

nume.baddomain.com

访问你的设备。为此，打开/etc/hosts.deny 文件(您将需要 root 或 sudo 权限)并将这一行添加到文件的底部:

```
ALL: name.baddomain.com 
```

保存它，您将受到保护，不会受到使用此域名的连接。

3:下载并安装 iptables 界面

你不能仅仅因为你使用 Linux 就认为你是安全的。与其他操作系统相比，你对它更有信心，但它没有太多的安全性，你可以给它添加安全功能。Linux 的最佳安全性是使用 iptables(防火墙使用的 IP 表)。iptables 的唯一问题是它可能是一个挑战(特别是对于新用户)。幸运的是，iptables 有图形界面。你能成功使用的最好的界面之一是 Firestarter。这个接口使 iptables 变得简单，所以您无法回避这个操作系统的安全性。

4:跳过 NFS(网络文件系统),使用 Samba

您可能想将 NFS 配置为本地文件共享。不要这样做。
NFS 要求您在台式机或服务器上设置过多的开放端口。相反，使用更强大的 Samba。使用 Samba，只需要最少的开放端口，所以安全性不像 NFS 那样是个大问题。
实际上，Samba 运行在 TCP 端口 139 和 445 以及 UDP 端口 137 和 138 上。对于 NFS，您需要 UDP 端口 111、1039、1047、1048 和 2049 以及 TCP 端口 111、1039、1047、1048 和 2049。当 Samba 在共享文件方面做得更好时，没有理由打开安全漏洞，它在其他平台上工作得很好，甚至可以连接到 Active Directory。

5:安装 Samba 时记住 smbpasswd

我在用户中看到很多 Samba 问题，问题是他们没有用 smbpasswd 添加用户和密码。否则，用户将无法通过 Samba 服务器的身份验证。当您使用 smbpasswd 添加新用户时，您需要根据需要添加“-a”开关:

```
smbpasswd -a USERNAME 
```

按下 Enter 后，系统会提示您输入用户密码(两次)。注意:您必须拥有 root(或 sudo)访问权限才能这样做。