# 关于软件测试的水平，你需要知道什么

> 原文:[https://dev . to/dohertykonelia/what-you-need-know-the-levels of-the-software-testing-42ck](https://dev.to/dohertykornelia/what-you-need-to-know-about-the-levels-of-software-testing-42ck)

在发布之前，任何软件产品都要经过各种级别的测试，以确保它能正常工作。一般来说，软件测试分为四个层次。

## 1.单元测试

单元测试(或组件测试)是测试过程的第一步。单元是软件中最小的可测试的独立组件。通常，单元测试是由软件开发人员在将软件交给测试人员执行其他正式测试之前进行的。单元测试的主要目的是确保每个单元都按设计运行。

此外，由于后期修复 bug 的成本比早期高得多，单元测试通过尽早发现问题来帮助降低成本。在这个阶段通常使用白盒测试方法

## 2.集成测试

单元测试之后是集成测试。在这个阶段，所有单元被集成在一起并进行测试。它是测试过程中的一种测试形式，用于检测集成单元之间的交互和接口中的缺陷。在这一阶段通常使用黑盒测试技术，但是在很多情况下，黑盒和白盒测试方法结合在一起。

有四种主要的集成测试方法，即:

*   大爆炸:在大爆炸方法中，所有组件或模块被集成在一起以完成一个软件系统。之后，进行集成测试。
*   自上而下:在这种方法中，流程是从最高级别的模块到较低级别的模块进行的。该方法需要测试存根，存根是一个模块，如果在早期阶段子模块不可用于集成，它将临时替代子模块。
*   自底向上:自底向上测试是一种方法，首先测试最低级别的组件，然后逐步测试更高级别的组件。这种方法需要驱动程序来模拟早期阶段不可用的主要模块。
*   夹层:夹层测试(或混合方法)是一种集成测试，它是自顶向下和自底向上测试的结合。

## 3.系统试验

集成测试之后，对完全集成的应用程序进行测试，以检查系统是否满足其软件需求规范(SRS)。系统测试是一种黑盒测试方法，因此不需要了解内部代码。该测试是在与生产环境非常相似的环境中执行的，目的是提供更加可靠和高效的结果。这是一个重要的阶段，因为它有助于评估功能、业务和技术需求。

有各种类型的系统测试:

*   可用性测试:关注用户操作和使用的便利性，检查用户界面是否友好。
*   负载测试:负载测试对于了解软件解决方案在真实负载下的表现是必要的。
*   回归测试:软件测试的一种类型，当发生变化时检查现有功能的性能。
*   功能测试:一种黑盒测试，它的测试用例基于被测软件组件的规范。恢复测试:测试系统从崩溃、硬件故障或其他灾难性问题中恢复的程度。
*   安全性测试:测试系统是否足够安全，以保护其免受非预期用户的攻击。
*   性能测试:性能测试是一种测试，用于确定系统在特定工作负载下的运行速度和稳定性。
*   负载测试:负载测试是一种在真实负载条件下确定系统性能的测试。它测量多个用户同时访问系统时系统的最大负载能力。

## 4.用户接受度测试

用户验收测试(最终用户测试)是测试过程的最后一个阶段。用户验收测试由最终用户执行，以确保它能够按照规范处理真实场景中的所需任务。如果软件产品通过了这个阶段，就意味着最终用户已经接受了它，并且它已经准备好投入使用了。

以下是不同类型的用户验收测试:

*   Alpha & Beta 测试:旨在验证业务用户对系统的适用性。用户验收测试由用户和应用程序经理执行。
*   合同验收测试:根据合同中预先定义和约定的标准和规范对开发的软件进行测试。当项目团队就合同本身达成一致时，项目团队同时定义相关的验收标准和规范。
*   法规验收测试:也称为符合性验收测试，检查软件是否符合法规。这包括政府和法律法规。
*   操作验收测试:也称为操作准备测试或生产验收测试，这些测试案例确保存在允许软件或系统使用的工作流。这应该包括备份计划、用户培训以及各种维护流程和安全检查的工作流。

**黑盒测试**:这是一种软件测试方法，在不让测试人员看到内部代码结构的情况下，分析应用程序的某些功能。黑盒测试是用户验收测试的一部分，因为黑盒测试和 UAT 有着相同的原则。

影响测试范围的因素:在为您的测试选择合适的级别之前，我们需要考虑一些因素。

*   项目规模。
*   项目的复杂性。
*   预算
*   项目的时间范围。
*   人力资源。

## 5.不同层次测试的优势

*   软件开发自然分成几个阶段。
*   轻松跟踪 bug。
*   确保子系统/组件/库正常工作。
*   软件复用更加实用。

*这篇文章最初发布在[测试自动化资源](https://testautomationresources.com/software-testing-basics/level-software-testing/)T3*