# 关于团队建设的一些话

> 原文:[https://dev . to/sandordargo/a-words-about-team-buildings-1d8a](https://dev.to/sandordargo/a-few-words-about-team-buildings-1d8a)

团队建筑-它们有什么用？它们为什么存在？谁应该为它们买单？它们应该在什么时候发生？课后作业呢？

人们在这个话题上可能会非常固执己见，这是一个相当复杂的话题。让我分享我的两分钱。欢迎在评论区添加您的意见。

## 团队建设是为了什么？

团队建筑的组织是为了像人类一样更接近彼此。更好地了解彼此，建立信任，比如通过玩一些游戏。这一切都是为了方便团队内部的沟通，希望有一个更高效的工作环境。归根结底，这是为了提高公司的盈利能力。这完全没问题，企业的目标是赚钱，最好是用更少的资源赚更多的钱。

但是团队建设真的需要吗？我们必须通过玩有趣的游戏或大量饮酒来缓解内部交流吗？

是也不是。我们甚至不需要互相交谈。在某些极度分散的公司中，开发人员之间的沟通[只能通过问题标签](https://www.yegor256.com/2014/04/17/how-xdsd-is-different.html#no-informal-communications)进行。当然，在大多数公司里，我们仍然需要互相交谈，至少在会议上是这样。但老实说，在会议之外，关于工作，我认为我们(当面)谈得不多。当我们这样做时，主要是因为缺少文档或技能。

我们不再大部分时间交谈，而是使用即时通讯系统(IMs)。

越来越多的公司有开放式办公室，根据最新的研究，这减少了办公室中面对面交流的数量，增加了我们花在即时消息上的时间。

根据目前的趋势，我们将在聊天上花费更多的时间。越来越多的公司基于远程办公，越来越多的团队从不面对面交流。

我在工作中交了几个朋友。一些最好的。但那是因为我们花了太多时间在咖啡厅聊天，而不是实际工作。我也不会在那些公共区域花太多时间。其他人花更多的时间和其他人一起喝咖啡或者和其他人一起在外面抽烟。有些人完全将工作和社交生活混为一谈。有问题吗？

叶戈尔会这么说。人们有可能花太多时间谈论与工作无关的问题，而花在工作上的时间越来越少。他们一边从雇主那里领工资，一边讨论家庭问题。直到某一点，我认为这是一个计算的损失。但更危险的是，这些公司友谊会降低质量——根据叶戈尔的说法。在软件开发领域，这可能会导致伙伴评审，这意味着你的队友会接受比他们应该接受的质量更低的拉请求，向你眨眼说这将会成功。

我想叶戈尔可能是对的。但实际上，有些人会为任何人批准任何事情。他们不在乎，他们认为“批准”按钮只是用最少的评论和尽可能快的速度合并任何东西。如果一个人是个真正的手艺人，他甚至不会接受朋友的废话。相反，他可能会对朋友更严格，因为他更在乎。

团队建设是为了改善团队的人际交流，取得有争议的成功，但这不是本文的唯一主题。

## 谁应该为团队建设买单？

正如我们刚刚看到的，团队建设的目标是让团队更高效地工作。除非明确声明，否则这与团队成员的目标无关。但在这种情况下，你很可能不再是个人贡献者了。我的意思是，也许我的经理的目标是提高团队的效率，不管这意味着什么(对我来说这不是一个明确的目标...)，但我最可能做的是按时交付高质量的代码，这不会产生严重的问题。

关于个人目标，作为一个个人贡献者，我的个人目标是越来越好就业。这在实践中意味着什么？在日常工作中做得更好，增长我的知识，建立我的品牌。后者可能包括得到同事的推荐和对我的好评——但不一定。我不需要任何同事的意见来建博客。软技能，比如演讲技巧、说服力等等都很重要，但你不会在团队建设中学到。

团队建设不可能增加我的市场价值。这不能成为我付钱的理由。

让我们不要忽视团队建筑是为了好玩。没错。如果我想玩得开心，我会和家人或朋友一起出去。而且可能会有重叠！是的，甚至可能和家人一起——毕竟，我是在匈牙利一家公司的个人效率培训上认识我妻子的。显然，我们真的很有效...但是这种重叠是不必要的，并且实际上它从不完整。如果你必须选择的话，你很少会认为你的整个团队是一群你愿意交往的人。

正如我们所看到的，团队建设的目的是增加团队的盈利能力，因此，公司(不，不是老板们掏钱，而是公司)应该为这种活动买单。

## 团队建设应该在什么时候进行？

前一点引出了确切的答案。应该发生在工作时间。至少万一，事件适合它。如果是出去喝酒(我知道，我知道...)，一顿晚餐，无论什么更适合晚上，下班后吃也行。但是你不能期望每个人都在那里。

周末组织团队建设公平吗？不。我用时间换薪水。我一周交易 40 个小时，从周一到周五——取决于合约，双方都有一定的灵活性。除非我得到报酬，否则我没有理由在周末参加团队建设。如果是由公司支付费用的非常特殊的活动，或者是包括周五和周六在内的多天假期，那么在某些情况下，这样的时间安排可能是可以接受的。

## 其他方面

你可能在一个有很多年轻单身者的团队工作，他们可能来自其他地区或国家。这并不一定意味着他们没有承诺，朋友，但很可能他们在空闲时间寻找更多的公司。挺好的。但是，我们不应该忘记社交活动、约会、聚会和团队建设之间的差异。

和同事出去玩完全没问题。但是和办公室乔和办公室卡拉喝几杯啤酒，而一半的团队成员没有加入，这不是团队建设，甚至不是团队活动。在好的情况下，这是关于获得朋友，在坏的情况下，这是关于形成办公室点击。

可能会有奇怪的设置，正式的团队建筑没有和你日常工作的人组织在一起。它们通常是由于合同原因而发生的。我见过一些团队在自己的时间里用自己的钱为自己组织团队建设。这对我来说是相当悲哀的，而且完全误解了一个团队建设的目的。

## 裁决

在我看来，团队建设应该在工作时间进行，但根据活动的类型，偶尔也可能在晚上或部分周末进行。由于团队建设的目标是作为一个团队提高，使公司更加成功，他们应该总是由公司支付。

你怎么想呢?

*本文最初发表在[我的博客](http://sandordargo.com/blog/2018/11/14/team-buildings)上。*