# 29 程序员必读的书

> 原文:[https://dev . to/bosepchuk/29-必读编程书籍-2n45](https://dev.to/bosepchuk/29-must-read-programming-books-2n45)

这些是我“必读”的编程书籍。它们是普遍适用的:不管你做什么样的编程，你都会从阅读它们中受益。这些书中的知识将在你的整个职业生涯中保持相关性。

我希望你能在这里找到几本好书加入你的阅读清单。

2019 年 6 月 16 日:我不再更新这个帖子了。你会在我的[博客](https://smallbusinessprogramming.com/must-read-programming-books/)上找到我最新的程序员必读书目(带工作链接)。

### 事业

如果你还没有想好的话，你首先要想好的是你想要什么样的职业以及如何得到它。这本书会有帮助。事实上，它将帮助任何人从他们的职业生涯中获得更多的满足感。

*   ***好到他们无法忽视你***——Cal Newport(为什么追随你的激情是坏建议以及你应该做什么代替)

### 学会学习

学习新技能很难。改变是艰难的。那么，为什么不学习如何让新的行为持续下去，让学习新事物变得更容易呢？这些书会有帮助的。

*   ***习惯的力量:为什么我们在生活和商业中做我们所做的事情***——查尔斯·杜希格(了解习惯实际上是如何运作的，这样你就可以通过用你的大脑工作而不是反对它来做出持久的改变)
*   ***改善精神:一次一小步创造持久的卓越:一次一小步创造持久的卓越***——Robert Maurer(改善是指不断进行微小改进的实践。丰田用它来提高他们汽车的质量，并成为世界上最大的汽车制造商。正如这本书所展示的，你可以用它来改善任何事情)
*   ***坏蛋:让用户牛逼***——凯西·塞拉(大多数人学习效率低下。这本书向你展示了一个更好的方法)( [YouTube 总结](https://youtu.be/FKTxC9pl-WM))。

### 个人效力

下面的前三本书对相同的建议都略有不同。不管你的职业、教育或任务是什么，有效率的人倾向于分享相似的心态和使用相似的技巧。读最能引起你共鸣的书。

*   ***【高效人士的 7 个习惯:个人改变的有力教训***——斯蒂芬·科维(经典)
*   ***《高效的管理者:把正确的事情做好的权威指南》***——彼得·德鲁克(另一部经典著作)
*   ***“伟大的工作”:顶级员工如何做得更少，工作得更好，获得更多***——莫滕·汉森(一种现代的流派)

清单可以改变游戏规则。我有很多，你也应该有。

*   ***清单宣言:如何把事情做对***——阿图尔·加万德(学习简单清单的力量，提高你的表现，减少错误)

### 编程有效性

一旦你掌握了个人效率，是时候学习如何成为一名有效的软件开发人员了。

*   ***【卓有成效的工程师:如何利用你在软件工程中的努力来产生不成比例的、有意义的影响***——Edmond Lau(让你专注于正确的事情)
*   务实的程序员:从熟练工到大师——安德鲁·亨特和戴维·托马斯(向初学者展示如何应用他们的技能并提高水平)

### 编写代码

我还是会遇到没读过这些经典的程序员。你还在等什么？

*   ***代码完整:软件建设实用手册，第二版***——史蒂夫·麦康奈尔(软件建设循证建议——**我的圣经**)
*   ***《干净的代码:敏捷软件工艺手册》***——罗伯特·C·马丁(我工作场所的每一个程序员都是有偿阅读这本书的。了解可读性和可维护性的重要性以及拥有一个烂摊子的代价。我同意几乎所有的观点(除了强迫人们写非常短的方法)
*   ***代码简单性:软件的基础***——Max Kanat-Alexander(我们很容易迷失在创建软件时被敦促使用的理论、观点和模式上。这本书全面地阐述了这一切。简直是 80 页的惊人智慧——**必读**

### 软件工程

不管大多数人相信什么，软件工程确实有研究支持的知识体系。不要违背研究结果，期望你的项目会有好的结果——很可能不会。

*   ***软件工程的事实与谬误***——罗伯特·格拉斯(什么管用什么不管用的证据。如果你违反了这些规则中的任何一条，你最好有充分的理由认为这项研究不适合你)
*   ***快速开发:驯服狂野软件时间表***——史蒂夫·麦康奈尔(关于项目/团队管理的循证建议——**必读**)
*   ***制作软件:什么是真正有效的，以及我们为什么相信它***——安迪·奥兰&格雷格·威尔森(我不爱这本书。它被写成了一堆文章，有点冗长而且杂乱无章。然而，如果你想避免做一些愚蠢的事情，并且你已经阅读了本节中的其他书籍，请在阅读完这本书后尝试一下)

### 领导

领导力是一种心态和一套技能，而不是一个头衔或职位。任何人都可以成为领导者。随着你的职业发展和责任的增加，你需要提高你的领导能力。

*   衡量什么是重要的:谷歌、博诺和盖茨基金会如何通过 OKRs 震撼世界——约翰·杜尔登(如何让你组织中的每个人都尽全力朝着同一个方向努力)
*   ***调转船头！:一个把追随者变成领导者的真实故事***——l·大卫·马尔凯(Leader-leader 而不是 leader-follower。如果每个人都 100%投入到自己的工作中，并朝着一个共同的目标努力，你的组织将会达到最高水平。你将学习如何给组织中的每个人 3c:控制力、能力和清晰性，以使他们做出最大的贡献)

### 项目管理

仅仅因为你是一个优秀的程序员，你已经存在了一段时间，这并不意味着你可以运行一个项目。通过阅读这些书来避免所有初学者的错误。

*   ***快速开发:驯服狂野软件时间表***——史蒂夫·麦康奈尔(关于项目/团队管理的循证建议——**必读**)
*   基本 scrum:最流行的敏捷过程实用指南——Ken Rubin(关于 Scrum 和项目管理的优秀建议。非常高的信噪比)
*   ***《精益创业:今天的企业家如何利用持续创新来创造彻底成功的企业》***——Eric Ries(了解为什么建立一个 MVP 和使用构建-测量-学习循环如此重要)
*   ***《凤凰计划:一部关于 IT 的小说，DevOps，并帮助你的企业赢得***——吉恩·金&凯文·贝尔(学习如何运用约束和精益理论来扭转一个有麻烦的项目(或者从一开始就防止它陷入麻烦))

### 高级项目管理

一旦你有了基本的东西，你的项目不再是熊熊燃烧的垃圾火，考虑学习下面书中描述的高级项目管理技术。

*   ***产品开发流程的原则:第二代精益产品开发***——Donald Reinertsen(纠正人们试图将精益和六大适马技术从制造领域应用到产品开发领域时自然会犯的错误——不适合初学者)
*   ***戈德拉特的约束理论:持续改进的系统方法***——威廉·h·德特默(寻找组织中的约束并克服它的系统方法。这是一个巨大的杠杆——不适合初学者)

### 单元测试

如果你还没有进行单元测试，是什么阻止了你？这些书将帮助你开始学习。

*   ***开始单元测试:没有你想象的那么难***——埃里克·迪特里希(单元测试初学者指南)
*   *——Jay Fields(了解基础知识的人的单元测试最佳实践)*
**   *——Michael Feathers(一本非常著名的关于让现有代码被自动化单元测试覆盖的书——一个众所周知的困难任务)**

 **### 数据分析和统计

你需要数据分析技能来衡量你的结果。许多程序员缺乏正确应用数据统计测试并得出合理结论所需的统计知识和技能。这些书会有帮助的。

*   ***开源工具数据分析:程序员和数据科学家实用指南***——Philipp k . Janert(当你的老板把一大堆数据扔给你，说“找到洞见”时，你需要这本书我喜欢这本书)

任何关于统计学的入门书籍。以下几本书比我大学看的课本好多了:

*   ***假人统计***——黛博拉·拉姆齐
*   ***假人统计二***——黛博拉·拉姆齐

### 用户界面/用户体验

大多数程序员对用户界面和用户体验不够重视。这些书是为程序员写的，他们会教你你需要知道的一切。

*   ***【不要让我思考，重温:网站可用性的常识方法***——史蒂夫·克鲁格(太神奇了！)
*   火箭手术变得简单:查找和修复可用性问题的 DIY 指南——史蒂夫·克鲁格(也很神奇！)

### 包装完毕

这就是我列出的“必读”编程书籍。这里有足够的材料让你忙上几年，所以请不要认为你应该立即读完所有这些书。在我们的职业中，不切实际的期望已经给我们带来了太多的问题，我不想再雪上加霜。

不要只是浏览这些书，这样你也可以从一些清单上检查它们。重要的一点是 ***花尽可能多的时间去学习一种对你很重要的新技能*** 。

我几乎肯定错过了一些非常棒的书。欢迎在评论中建议更多“必读”书籍。**