# Elixir :版本间的兼容性和不建议使用

> 原文 https://dev.to/gumi/elixir-254 a

本文以“[Elixir 的互换性](https://qiita.com/melpon/items/c808e546dc6671894ce6)”为基础进行了修改，并对文章进行了整理。

# 不推荐的功能的警告显示

Elixir 是一种很重视兼容性的语言。 因此，旧的功能也保留了比较长的时间。

例如，从 Elixir 1.4 开始，不再建议使用[`HashDict`](https://hexdocs.pm/elixir/HashDict.html)(深度)。 但是，Elixir 1.7.4 虽然也会发出警告，但没有被删除。

```
iex> HashDict.new()
warning: HashDict.new/0 is deprecated. Use maps and the Map module instead

#HashDict<[]> 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

此外，一直到[Elixir 1.3 的`Enum.partition/2`](https://hexdocs.pm/elixir/1.3.4/Enum.html#partition/2)函数从 Elixir 1.4 中悄悄地从文档中消失了。 但是，现在也可以呼叫使用。

```
iex> Enum.partition([1, 2, 3], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end)
warning: Enum.partition/2 is deprecated. Use Enum.split_with/2 instead

{[2], [1, 3]} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

此外，虽然`Code.load_file/2`、`Code.loaded_files/0`和`Code.unload_files/1`等函数从[Elixir 1.7 中作为过时的](https://github.com/elixir-lang/elixir/releases/tag/v1.7.0)被从文档中删除，但即使使用也不会发出警告。

deprecated 的警告是从什么时候开始发出的，那些功能会保留到什么时候，我很在意。

# 兼容性的策略

在 Elixir 官方文档“Compatibility and Deprecations”的“[Deprecations](https://hexdocs.pm/elixir/compatibility-and-deprecations.html#deprecations) ”中提供了答案。 功能的废除是在以下三个阶段进行的。

1.  将功能设置为柔和的过时( soft-deprecation )。 虽然在 CHANGELOG 和文档的功能列表中不建议使用，但是为了使代码有效运行，不会发出**警告**。 不会被迫不使用功能。
2.  使用功能时发出**警告**，表示不推荐( hard-deprecation )。 为了能够顺利删除功能，必须提示替代方法。 之后**至少经过 2 次版本**后显示警告。
3.  **主版本发布**时，**不推荐的功能将被删除**。 这意味着当前 Elixir 1.x 中已过时的功能将在 Elixir 2.x 中排除。

Elixir 1.5 的`HashDict`中出现 deprecated 警告是因为在 Elixir 1.2 中添加了`Map`这一替代功能，变为 soft-deprecated，经过了 2 个次要版本，成为了 Elixir 1.4 以后的版本。

与此相对，在 Elixir 1.7 中被推荐使用的`Code.load_file/2`、`Code.loaded_files/0`以及`Code.unload_files/1`等，虽然作为代替功能分别具备`Code.compile_file/2`、`Code.required_files/0`以及`Code.unrequire_files/1`，但是还没有经过二次版本

这些功能将在 Elixir 2.0 中删除。 反过来说，虽然会从文档中消失或出现 deprecated 警告，但可以保证一直保留到 Elixir 2.0。

# 为什么会有软描述的阶段

很多用户不会特意看 CHANGELOG，而且很少重新调查迄今为止运行的模块的文档。 用户会在出现 deprecated 警告时注意到。 在此之前，为什么要特意经历 soft-deprecation 这个阶段呢？

据推测，这可能是为了防止在收到警告后立即删除功能时，旧版本将无法正常工作。

例如，从 Elixir 1.5 到`Atom.to_char_list/1`和`Integer.to_char_list/1`等`.*char_list.*`类的函数和原子都被改为`.*charlist.*`。 这将导致许多库发出警告。 但是，如果马上修好的话，在 Elixir 1.4 上就无法运作了，可能会想再推迟一点。

但是，`.*charlist.*`周围的安装实际上是从 Elixir 1.3 开始的。 也就是说，即使在发出警告的时候马上改正，也可以保证在过去的 2 次版本中动作。 如果这是因为这个的话，那么 soft-deprecation 被认为是一个很好的结构。

# 总结

如上所述，Elixir 相当重视兼容性。 在 Elixir 2.0 之前，旧代码似乎也在工作。 放心有计划地进行更新吧。