# 我不知道

> 原文:# t0]https://dev . to/rion stor/I-其中的专业知识 4hpe

*这篇文章最初发表在[我的博客](http://rion.io)上。*

软件开发是一个巨大的领域，我是说*巨大的*。你有前端人员、后端人员、数据库专家、架构师、工程师、具有与工程师交流的人际技能的人员，以及无数其他人；让人应接不暇。随着技术的飞速发展，跟踪你自己的世界已经够有挑战性了，更不用说你周围的大千世界了。

这就是我写这篇文章的原因。我写这篇文章是想让你知道，不知道一些事情是完全没问题的，通常，一句简单的“我不知道”可以让每个人的生活，包括你自己的生活，变得容易得多。

## [](#why-dont-you-know)为什么不知道？

软件开发是一个巨大的领域，撒下了一张巨大的网。

网络、嵌入式系统、前端、后端、机器学习、web 服务、架构、CSS、移动开发等等。这个领域的无数方面，你可以很容易地在一个领域里度过你的整个职业生涯。它们中的每一个都在不断地发展新的特性、语言、范例和模式:要跟上它们是不可能的，也是不现实的。

所以，不要尝试。

> 学会偶尔说“我不知道”。拥抱它，不要把它当成一个弱点，而是一种力量和工具，它会节省你的时间、精力和可能的心痛。

把你的骄傲放在一边，承认你不知道一些事情，你马上就离解决你的问题更近了一步。

假设你刚从大学毕业。你以全班第一名的成绩从一个计算机科学专业毕业，与国内许多顶级科技公司的人都是直呼其名，并且可以编写任何算法或解决任何抛给你的编程难题。

到目前为止，一切都很容易，但是在你获得第一个工程职位后，你会意识到知道所有这些事实与能够解决现实世界的问题是非常不同的。一旦你被要求“更新 CSS 并修复 z-index 的一个问题”，你练习为白板面试优化红黑树的时间将被扔出窗外。

你可能会把这归结为简单地被问到一个你没有准备的话题，或者你刚刚进入这个领域。你会花几个小时掌握 z 指数，至少感觉自己站在世界之巅，直到下一个类似曲线球的场景出现，并开始整个循环。

关键是:软件发展太快，方向太多，你无法跟上所有的发展，所以不要这样做。

## [](#why-do-you-think-i-dont-need-to-know)为什么你觉得我不需要知道？

学习新事物需要时间、努力，通常还需要一些专门的练习和实验。构建软件，不管它在电影和电视中是如何描述的，很少是个人的努力。

从专业角度来说，如果你懂 100 种编程语言，能蒙着眼睛编写合并排序代码，或者你知道 C#中的 volatile 关键字到底是做什么的，你的同事和雇主一般都不会在乎。他们确实希望有人能够做到以下几点:

*   解决问题
*   和别人玩得好
*   完成工作

我怎么强调这三项技能在日常开发中的重要性都不为过。虽然其中两个可能看起来直接是技术性的，但另一个“与他人相处融洽”可能是其中最重要的，而且不太可能在教室、多视课程或其他地方教授。

> 在你的职业生涯中，技术能力非常重要，但远不如能够谷歌一些东西并与他人合作愉快重要。

在你的职业生涯中，你可能会遇到一些杰出的开发人员，无论男女，他们的惊人之举都会让你大吃一惊。这通常是因为他们可以检查我前面提到的那三个框，而不是因为他们可以背诵你最喜欢的编程语言中的每个关键字或编写自己的排序。

作为开发人员，我们最终是通过完成工作来创造价值的。有时我们可能只是“知道如何”解决一个问题，但我们经常猛地打开一个新标签，并最终在一篇博客文章、堆栈溢出页或我们选择的技术深处的一些线程中找到它。

专注于学习如何变得足智多谋，以及如何着手寻找答案，而不是试图将所有这些“记忆”起来，如果你不需要的话。

## [](#everyone-else-doesnt-know-everything)其他人并不知道一切

值得一提的是，如果你不知道某件事，那么你很幸运——很可能很多其他人也不知道。你并不孤单，很有可能，这不仅仅是你遇到的特定问题，而是你遇到的大多数事情。

即使是最优秀的开发人员也会有徒劳无功的日子和无数的时间浪费在无用的搜索结果的深渊中。不需要花太多时间在 Twitter 上挖掘，就能找到最优秀的工程师，他们抱怨忘记了一些关键字或命令，或者整天都在处理一些 CSS 问题。我们每个人都会遇到这种情况，当你花时间开发软件时，这只是意料之中的事情。

> 专注于学习如何研究问题并找到解决方案，而不是试图把一切都记在记忆里。这会节省你的时间、精力、脑力和一点理智。

当你发现自己在与一个问题或争论做斗争时，不要感到沮丧，因为你只是不知道答案。事实上，大多数其他开发人员，从初级到高级，都会和你一样，打开他们最喜欢的浏览器，用心寻找解决问题的正确方法。

只要知道如果你不知道答案，很可能我们大多数人也不知道，这完全没关系。