# 作为一名软件开发人员，我在我的旅程中学到的前三件事。

> 原文:[https://dev . to/Wilson RC/top-3-things-the-five-learn-in-my-journey-a-a-a-software-developer-14g 3](https://dev.to/wilsonrc/top-3-things-that-ive-learned-in-my-journey-as-a-software-developer-14g3)

每个人都有一个清单，上面列有他们知道的事情，并且在实际做之前，他们很想学习这些事情。这个列表有我的一些，我很乐意与你们分享。

# 1。学什么，怎么学。

在我作为软件开发人员的职业生涯中，我能够获得的最重要的知识之一就是“学习什么以及如何实际去做。”在深入研究这个想法之前，我认为了解为什么这项技能如此重要是至关重要的。

我们生活在一个通常被称为“信息时代”的时代，正如你所猜测的，信息是一种重要的资产。但是有了这些信息，你可能会陷入一些陷阱。例如:因为信息是高度可访问的，并且几乎有无限量的资源可用于获取它，所以知识的价值显著下降，而“技能”的价值正在飙升(人们为他们能做的事情而不是他们知道的事情付钱)，如果我们不知道这一点，我们可能会浪费我们的时间，甚至没有意识到这一点。

这就是为什么必须学会如何有效地过滤信息，学会学习什么，以及学会如何根据我们的目标去做。

## 好吧，好吧，但是...我们如何做到这一点？

重要的事情，首先。我们必须了解外面有哪些类型的知识，以及我们需要哪些知识来实现我们的目标。

对于这个话题，我将使用 Pluralsight 课程[“信息时代的学习技术”](https://app.pluralsight.com/library/courses/learning-technology-information-age/table-of-contents)作为指导。我完全推荐去接受它。

丹·阿普尔曼在他的课程中说有四种类型的知识:

### 基本面

正如你所猜测的，“基础”指的是一个领域的基本知识，根或任何最适合你的东西。例如，在软件工程中，你需要学习数据结构、POO 原理等等。

**优点:**基本面通常会通过时间维持其价值。
**缺点:**基础不是那么好学的。

### 信息

这些信息指的是关于某种技术或工具的具体知识，例如，Kotlin 的语法或如何在 Android 框架上具体实现 X。

**优点:**信息更容易获得，通常也更有利可图。
**缺点:**信息穿越时间的持久性较差。

### 技能

*【输入技能】*也许是四种技能中最重要的一种，技能是实际做事的能力，我的意思是，你利用基本原理和信息来解决问题或构建东西的方式。正如我之前在介绍中提到的。在这个世界上，信息和知识的价值已经大大降低，因为每个人都可以获得做某事所需的几乎所有信息，技能的价值(你实际上是如何做事的)却大大增加了。

**优点:**真正有价值，技能多=利润多。
**缺点:**难以获得。

### 创新

创新！？是的，当你在某一特定领域的其他先前类型的知识上达到某一水平时，你会发现你的专业领域需要什么，然后你可以用这种能力创造新的知识或工具。基本上，如果你是一个知识领域的顶尖人物，你就会知道这个领域应该或者可能走向何方。

## 但是，为什么要这么努力呢？

因为学习的真正成本不是你正在学习的课程或书籍的货币价值，实际成本是你投入的时间。你可能知道，时间是你最宝贵的资源。

所以，让我告诉你一些事情，如果你想变得有效率，尽你所能做到最好，让自己处于成功的位置；你必须明确你想成为什么样的人，你最需要什么类型的知识，之后，你必须制定策略并组织好你将首先学习哪一部分知识。

## 制定战略。

在你列出了你需要学习的东西来达到你的目标之后，你将不得不定义策略(你将如何去做)。你可以选择最适合你的方式，但是我会根据对我有效的方式给你一个建议。

首先要优先考虑质量，你必须找到最有价值的资源。我们应该像寻找新的智能手机或小工具一样去做。我的意思是，你必须使用评论、明星、推荐或平台用来对内容进行评级的任何系统的数量来比较你将研究的资源。

在定义了“什么”的清单后，我建议你把你的学习部分分成小块，放在大块的上面。告诉你这个的原因是因为在一段时间内保持一致要比某一天兴奋好得多。你必须把质量放在数量之上，每天学习一个小时比一周学习七个小时要好。为什么？因为每次你学习一个材料，你的大脑必须建立“联系”，这样你下次需要的时候就可以获取这些知识。换句话说，对于这项任务来说，每天的慢跑比一天的马拉松更有效。

# 2。建造一些东西。

是的，建造一些东西。很简单，不是吗？

在我的软件生涯中，我所犯的许多错误之一就是陷入了所谓的“教程炼狱”

记得刚开始做软件开发的时候；我太专注于进入下一个层次，以至于我在没有任何实践(技能发展)的情况下，阅读了大量的博客文章、课程、教程(信息)。你可以推断出，所有这些努力导致我忘记了很多我“学到”的东西，比你想象的要少。

所以，如果你觉得你被困在教程炼狱中，你需要逃离那里，这并不意味着你会去开始疯狂地构建东西而不记录自己，那也可能是浪费时间。

### 那么，我们该怎么做呢！？

你“只是”必须练习，你必须找到一种方法来应用你正在学习的那些新的闪亮的东西并创造一些东西，为什么？有两个主要原因:

不练就忘了。如果你不做某事，你将没有什么可展示的。

### 关于这几点，我们可以做些什么来改善？

*   创建一个辅助项目，将你最近获得的信息转化为技能。
*   做你所看的课程的练习。
*   向他人解释你所学到的东西。

# 3。个人形象

> "表达想法的能力和想法本身一样重要。"伯纳德·巴鲁克。

在这种情况下，表达你所知道的东西的能力和你的知识本身一样重要。为什么？因为“感知就是现实。”

这是我不久前还不太感兴趣的事情。但通过经验，我明白了如果没人了解你，你会错过很多机会，因为你总是要证明自己才能得到你想要的，而展示你所知的机会并不总是摆在桌面上。

很重要的一点是，一些开发人员通常对他们的形象或出售自己以获得他们想要的东西不感兴趣，他们通常认为仅仅有技术知识就足够了，我尊重这一点(我就是其中之一)。但是，在我开始从事一些令人兴奋的新项目，并通过在网上投入一些时间，让人们了解我的技能，大幅增加我的收入后，我的看法发生了变化。

如今，一些最重要的职业机会是通过推荐获得的，而不一定是通过申请公开的工作机会。例如，我目前的三份工作/项目中有两份是通过推荐给我的，第三份是通过 LinkedIn 给我的。

但是不要误解我，即使别人的看法很重要，因为它会影响你的生活，好的或坏的；有一件事甚至更重要，而且永远更关键，那就是你的自我形象认知，因为你自己的观点会阻碍你实现你本可以完成的事情。

> “不管你认为你能还是认为你不能，你都是对的。”亨利·福特。

有时候，我们就是那个阻碍我们超越自我或成为你想成为的人。所以在你在乎别人的看法之前，记住你必须相信你的能力，这样别人才能信任你。

### 我们能做些什么来改善这一点！？

嗯，即使当我还在做这个的时候，我也可以提一些到目前为止对我有用的事情。

*   创建一个文件夹，你可以把所有你认为对你所做的事情、你所拥有的专业经验以及人们对你的推荐有很好的感觉的项目放在里面。
*   保持你的相关个人资料的更新，Linkedin 和 GitHub 就是很好的例子。
*   投资于你的人际沟通技巧。

我希望这些东西对你们中的一些人有用，或者至少这篇文章唤醒了你对这些话题的好奇心。

直到下一次！✌