# 沟通的重要性——冲突

> 原文:[https://dev . to/nordyj/the-importance-of-communication-conflict-3d pa](https://dev.to/nordyj/the-importance-of-communication-conflict-3dpa)

无论你以什么为生，你必须培养和不断提高的核心技能之一就是你有效沟通的能力。关系，不管是专业的，柏拉图式的，浪漫的，还是其他的，都是由我们如何与他人交流来建立或摧毁的。在正确的时间说正确的话，你就能让一个项目向前发展，与客户或供应商建立专业关系，或者只是让某人的日子过得好一点。然而，说错了话，项目就停止了，客户走了，或者你可能无意中伤害了某人。从那个错误中恢复过来也许是可能的，也许是不可能的，这取决于情况的许多变量。

现在，我不是心理学家，也不是我女儿努力追求的通信专业。所以绝对不要把我在这里提出的任何建议当成专业建议。然而，以我 25 年的专业能力与我的同事打交道的经验，我想分享一些我一路走来学到的真正帮助我的事情，希望它们能帮助一些人在他们自己的生活中成长为沟通者。希望它收集的任何对话也能帮助我成长为一名沟通者。

这将是我一直想写的一系列博客文章中的第一篇。我相信良好的沟通技巧对于一个和平、有效和知情的社区是至关重要的。但在一个如此受社交媒体、来自政治光谱两边的“假新闻”指控和暴躁脾气驱动的世界里，我觉得沟通技巧被允许恶化了。如果我能帮助改善这种状况，哪怕是一点点，那么花时间写这些都是值得的。

## [](#dealing-with-conflict)处理冲突

我们必须学会掌握的最难的沟通方式之一是与我们有冲突的人沟通。有时，这种冲突是对强烈的宗教或政治信仰持有不同意见的结果。这可能是由于误解了对方所说的话或试图说的话而产生的挫折感。其他时候，冲突可能是由某人在竞争升职、团队职位等过程中试图在“竞争中”取得优势而引起的。

不管冲突的原因是什么，我总是发现解决冲突的最好方法是遵循一些关键原则。现在，要明确的是，这是专门关于沟通的，因为它与冲突有关。如果事情发生在身体上，那就完全是另一回事了，显然需要区别对待。然而，希望良好的沟通技巧会限制这种互动的需要。

首先，试着理解对方“从哪里来”总是好的。如果他们不同意你的观点，那是有原因的。不要评判他们，或者无视他们的观点，而是试着理解他们的观点。只要做出努力，向别人表明你对他们的观点感兴趣，通常会有助于缓解局面。当然，这并不意味着你必须改变自己的观点，但是通过真正倾听他们，你不太可能被视为对手，并且通过开放的思维，如果其他人所说的给你提供了你以前没有的信息，或者可能是以你以前从未听说过的方式说的，那么你可能会改变你的观点，因此你能够在这个问题上有一点不同的想法。

接下来，不要提高嗓门。不要喊。无论你对别人说什么，都可能是几乎一样的话，无论你是大声喊出来，还是用平静的语气说出来。不同之处在于，大喊大叫通常会导致其他人也大喊大叫，只是你们每个人的声音越来越大；你们两个都不再认真听了，谈话结束了，没有任何结果，而且脾气暴躁。如果对方在大喊大叫，但你继续用平静、理性的声音说话，这通常会导致对方也下来。当你说话的时候，你在听，你在听。当你大喊大叫的时候，你只是想赢。这是最有可能被看到的方式。这是一项很难掌握的技能。相信我，我明白。我绝对去过那里。但是掌握它还是很重要的。

在重要的问题上，养成重复你认为你听到的内容的习惯，以确认这是其他人想要说的。如果你听错或误解了对方的话，这是一个很好的方法来确保你“澄清事实”，并向对方表明你真诚地想要理解他们的观点。

> “所以，你是说困扰你的不是我给 ABC 公司发电子邮件的事实，而是我忘记将你纳入沟通链的事实？你觉得自己被排除在对话之外了吗？”
> 
> “是的”
> 
> “好吧，我完全可以理解！你是对的，你应该参与进来。我会将我们迄今为止收到的通信转发给您，并添加到我对 ABC 公司的记录中，以便在未来的所有通信中包括您。”
> 
> “太好了，谢谢！”

如果你听错了，或者误解了，那么另一方现在有机会澄清事实，因为你已经表明你关心真正理解他们，他们自己的挫折感可能会下降。

像任何事情一样，建立和保持良好的沟通技巧需要努力和奉献。这可能会令人沮丧。但最终会有回报。知道缓和冲突的最佳方式可以为所有参与者创造有益的结果。这项技能非常重要。