# 如何(不)学习

> 原文:[https://dev.to/nestedsoftware/how-not-to-learn-5flm](https://dev.to/nestedsoftware/how-not-to-learn-5flm)

*图片:[叙述历史的梦](https://pixabay.com/en/narrative-history-dream-tell-794978/)T3】*

> 这篇文章的扩展版本可以在由 [@isaacdlyman](https://dev.to/isaacdlyman) 和 dev 社区撰写的《第一年代码的书[中找到。这本书有一个付费模式(包括免费)，所以我肯定鼓励大家去看看！](https://leanpub.com/firstyearincode)

当我年轻的时候，我记得对学习的意义有一些奇怪的想法。现在我回过头来想，为什么我会有这样奇怪而无益的想法。特别是，我记得我认为学习意味着从头到尾非常勤奋地阅读一本教科书。我甚至会看前言。也许那只是我！

然而，我认为各个层次的教育体系都存在一些问题，这些问题阻碍了人们有效地学习:学生们一次被引导学习太多的科目，并且以线性和死记硬背的方式学习材料。因此，我认为人们很快就会忘记他们在学校，包括在大学里“学到”的东西，这并不罕见。

以下是我随着时间的推移建立起来的一些启发法，当我学习新东西时，这些启发法对我很有帮助。如果你有机会自学一些东西，可以考虑尝试一下。即使你在学校，如果你真的关心学习，而不仅仅是通过课程，我希望这些想法可能会有所帮助。

## 建立直觉

对于几乎任何技术主题，很容易卷入所有复杂的细节。不过，过早这样做可能不是个好主意。如果我们不了解更广泛的背景，那些技术细节会很快淹没我们。

当你第一次阅读一个给定的主题时，试着抓住大的画面。为什么这很重要或有用？它如何与其他主题或技术相适应？它试图解决的问题是什么？有没有另一种方式来看待这个问题？回答这样的问题会给你一个视角，有助于在你挖掘更多技术细节时激发更深的理解。

建立直觉是一个渐进的过程。通常，线索可以从某本书或其他信息来源中找到。留意这些线索，用它们在你的脑海中构建一幅高层次原则和联系的图画。总是不停地问自己:“这里有什么重要的想法？”

## 知识债

就像金融债务和技术债务一样，也有知识债务。如果我们面对一些我们不理解的事情，通常诱惑是无论如何都要前进，希望它不会咬我们一口。事实上，有时候这没什么。也许不需要深入的理解——我们只需要完成一件具体的事情。或者更深入地研究这些材料会阐明我们现在所坚持的观点。

有时候这两种情况都可能是真的，但是理所当然地留下这样的差距并不是一个好的方法。这将导致我们知识的基础越来越不稳固。最终，这恰恰会完全阻碍进步。例如，许多人认为数学“太难了”我相信原因是他们在学校一直被推进到更高级的话题，但同时他们留下了越来越多的遗留问题。

> 这是我认为教育可以改进的一个很大的领域。应该对孩子们的基本理解进行评估，他们应该能够在继续学习的过程中不断重温旧的材料，以确保他们已经完全掌握了。孩子们都有不同的发展:对我来说，这是教育中最严重的问题之一，渴望以一种肤浅和机械的过程以线性方式向前推进。

任何技术学科，包括数学、计算机科学和编程，都需要努力(至少对我们这些凡人来说是这样)，但如果你一步一步来，并确保在这个过程中掌握每个步骤，你可以走得比你想象的更远。

## PDL:问题驱动学习

正如测试驱动开发是关于编写代码来满足一个可测量的标准——通过测试——我喜欢将同样的概念应用到学习中。学习似乎是一个被动的渗透过程。然而，我们很容易欺骗自己，以为我们是这样理解的。为了对一个主题有一个大致的了解，轻松地阅读一些东西是可以的，但是如果我们真的想了解如何应用我们的知识，我们应该让学习成为解决问题的结果。

我们可以从一个简单的问题开始，学习足够的知识来解决它，有点像在 TDD 中通过测试。转到一个类似的，也许稍微难一点的问题，我们能不做任何额外的阅读就解决它吗？如果是这样，那太好了。否则，我们就回头看资料，找到我们需要的东西。这使得我们的阅读更加积极，目标更加明确。

我们能解决的问题越多，这些问题越多样化，我们的理解就变得越强越具体。这是衡量我们对事物理解程度的唯一真正标准。

## 多种来源的真理

阅读单一的教科书或文章通常是一个坏主意。任何信息来源都会写在特定的上下文中。它会跳过一些步骤，还会对你所知道的做出假设。如果你感到困惑(即使你没有！)，寻找解释它的替代来源。

如果你正在阅读的材料看起来太高深，寻找更多初学者友好的治疗方法。如果你正在阅读某种特定编程语言的内容，但它毫无意义，试着用你更熟悉的语言找到相同的主题。也许你现在读的太专业了。在这种情况下，寻找高层次的描述来建立对主题的直觉。在这方面，我真的很喜欢这个想法。

## 一次较少的科目

我和很多不同领域不同学校的毕业生谈过他们的经历，包括数学、科学、医学、牙科等等。经常是同样的故事:死记硬背，通过考试，忘记大部分，并重复。我觉得也不是学生的错。学生们每个学期都有如此多的课要上，以至于很难真正学到东西，哪怕是半吊子的工作。我认为这在几乎每个研究领域都是正确的，在计算机科学领域也是如此。

对大多数人来说，我认为减少课程数量，专注于基础知识会好得多。当一个学生完成了一节课，这意味着他们已经掌握了材料。同样的想法也适用于自学的人:一次选择一个或两个主题，并仔细注意真正弄清楚它们。

## 问自己的问题

虽然解决预先定义的问题非常有用，但它可能会变得单调。它也有一点被动。这比仅仅阅读要好，但是我们仍然让其他人来测试我们的知识。

提出我们自己的问题怎么样？当你学习新的东西时，问问自己关于它的问题。这意味着什么？有没有更笼统的看待方式？和别的东西类似吗？可以这样应用吗？

如果你所学的与编程有关，你可以写一些小程序来测试你的想法。你也可以想出更大的项目来做。这些更大的项目将迫使你跳出定义明确的练习的整齐界限。你需要整合不同领域的知识，创造性地思考，绕过路障。

还有，挑战材料，寻找错误。不要什么都信以为真。即使没有错误，这种主动学习也能确保你真的明白了。你将探索边缘案例和反直觉的可能性。这样做会让你的理解更加有力:你会知道事情是如何运作的，你也会以一种实际的、具体的方式知道随之而来的限制和例外。

## 回去复习

有时候我们直到后来才意识到自己在学习中遗漏了什么。我们开始了一个新的话题，突然，我们以为已经理解的事情变得令人困惑。这是停下来回顾之前主题的好时机。不要只是被动地重读。寻找与你正在处理的新信息相关的见解:*真正的理解不是一个线性的过程。是迭代的。*我们需要不断回顾并弥补我们学习中的不足，而这些不足可能是我们自己都不知道的。

> 当我自己在学习新的东西时，我发现我会有规律地几次回到同一材料。第一次我可能会纠结于全新的概念。下一次，我会开始明白的。第三次，我开始专注于一小部分比其他事情更难的事情。随着时间的推移，我提出了更多自己的问题，有时会将材料推向我正在阅读的书籍、文章或教程中没有提到的方向。

在一定程度上研究某样东西，把它放在一边，以后再回来研究也是可以的。通常，我们可以同时获得背景知识，这使我们在回头看材料时更有准备。

## 基本面重要

通常，特别是在技术领域，人们倾向于对一些细节着迷，比如特定的编程语言、库或框架。我认为这是一种我们应该抵制的趋势，尤其是因为技术经历了如此难以置信的更替。

如果你以特定的技术开始你的教育，我相信它会限制你的适应能力，或者从一个领域转换到另一个领域。此外，当我们孤立地学习某项特定技术时，往往会使我们的理解水平更加肤浅。这意味着一旦我们离开我们学习技术的舒适环境，我们很快就会迷失。

关注基础意味着试图识别任何技术或范式的核心概念和基础构件。这样做就像很好地理解了如何用乐高积木搭建东西。它让你能够想象任何结构，并从头开始构建，而不是必须遵循预包装的蓝图。

任何特定的技术都可以被看作是以特定方式应用的一些基本思想的组合。这样看事情很厉害。这就像一种超能力，让你比其他人更快地学会新事物，让他们好奇你是怎么做到的！