# 技术术语:声明一个函数

> 原文:[https://dev . to/redun can/tech-speak-declaring-a-function-23gf](https://dev.to/reduncan/tech-speak-declaring-a-function-23gf)

你如何让一个程序为你做一些事情？您先声明一个函数，然后调用该函数。那么如何声明一个函数呢？

有三种不同的方法来声明一个函数。一个*函数声明*、*函数表达式*和一个*箭头函数表达式*。让我们来看看每一个...

**函数声明:**

使用*函数声明*定义一个命名函数，并使用*函数*关键字后跟函数名来创建。

```
function foo (parameter) {
    //statements that handle the parameter(s)
}; 
```

当使用*函数声明*声明函数时，函数被提升。由于函数是提升的，所以可以在函数定义之前调用。

**功能表达:**

使用*函数表达式*通过将匿名函数设置为变量来定义命名或匿名函数。

```
let foo = function (parameter) {
//statements that handle the parameter(s)
}; 
```

当使用*函数表达式*声明一个函数时，该函数不会被提升，并且在声明该函数之前不能被调用。

**箭头函数表达式:**

使用不使用*函数*关键字的速记语法来定义*箭头函数表达式*。相反，它使用箭头符号(= >)。但是，该函数仍然被设置为等于变量。

```
let foo = (parameter) => {
//statements that handle the parameter(s)
} 
```

当使用一个*箭头函数表达式*声明一个函数时，该函数再次不被提升，并且在它被定义之前不能被调用。另一个需要注意的重要事情是，箭头函数不会创建自己的*这个*值。不要让*这个*关键词让你陷入困境。

现在我们已经添加了像参数这样的术语，并讨论了调用函数，让我们再多看看这些...

**参数:**

函数就像 ATM，参数就像借记卡。您必须为 ATM 提供一张借记卡来处理您的取款请求，并且必须为函数提供一个返回结果的参数。参数是通过函数传递的变量，在声明函数时定义在括号内。当通过一个函数传递一个参数时，你可以传递多个参数，实际上你可以通过一个函数传递多达 255 个参数。为此，参数之间用逗号分隔。让我们看看参数是什么样子的...

```
const add = function (num1, num2) {
   let sum = num1 + num2;
   return sum;
}; 
```

在上面的函数中，num1 和 num2 是我们通过将两个数相加的函数传递的参数。在我们开始调用一个函数之前，让我们来看看添加的另一个新关键字 *return* 。

**返回:**

每个函数都必须包含关键字 *return* ，以便从函数中提供 a 值。如果不使用*回车*，该函数将总是评估为未定义。让我们使用上面的函数表达式...

```
const add = function (num1, num2) {
   let sum = num1 + num2;
};

add(3, 4);
//this function will evaluate to undefined

 const add = function (num1, num2) {
   let sum = num1 + num2;
   return sum;
};

add(3, 4);
//this function will evaluate to 7 as expected 
```

这似乎不是很重要，但是如果你的函数是一个计算器应用程序，函数中没有 return 关键字会给你的用户带来很大的问题，因为可能会输出错误的值或者根本没有值。最后要注意的是， *return* 关键字会立即停止函数，并且不会传递那一行代码。

**调用函数:**

调用函数，也称为调用函数，是函数的执行方式。要调用一个函数，需要引用函数名，后面跟一个左括号和右括号“()”。在函数名后面的括号内，是传递满足函数参数的变量的地方。如果函数不接受任何参数，括号将保持为空。

这就是函数的声明和调用方式。

直到下次:)