# 骗子的 PC 内存指南(存档)

> 原文:[https://dev . to/mikeralphson/the-bluffers-guide-to-PC-memory-archive-4 IDP](https://dev.to/mikeralphson/the-bluffers-guide-to-pc-memory-archive-4idp)

## [](#note)注

这就是为什么在你的博客上注明日期如此重要的一个例子！这是我最早的帖子之一(有人能猜猜它的写作日期吗？)事实上，早于博客的整个概念。它是为 FidoNet echomail 区域编写的，可以通过调制解调器下载。

我很想在评论中听到你的想法。特别是如果它对任何使用 DOS 模拟器的人来说都很方便的话。

### [](#starting-with-the-basics)从基础开始

传统内存是个人电脑固有的内存类型，可由 DOS 和应用程序直接访问。它可能会受到安装的内存量(通常在主板上)的物理限制，例如 256 或 512 Kb，但通常会安装 640 Kb。

大多数基于 8086 的个人电脑(通常称为 XT 架构)将有 640 Kb 的常规内存，除此之外别无其他；因此，DOS、设备驱动程序、配置资源(文件和缓冲区)、终止和驻留(TSR)程序和应用程序都必须共存于这个 640Kb 的内存区域中。

### [](#why-is-there-a-640kb-limit-in-dos)为什么 DOS 里有 640Kb 的限制？

简单回答:没有。最初的英特尔 8086 处理器芯片(用于第一代个人电脑)可以直接访问 1 Mb 的 RAM，DOS 也可以。IBM 决定为系统 BIOS(基本输入/输出系统)、适配器 rom(例如硬盘和网卡)保留 640 Kb 到 1 Mb 的区域，并为图形适配器(例如 MDA、Hercules、CGA、EGA 和 VGA)保留内存区域。

因为有如此多的适配卡可以安装在一台 PC 上，所以不可能预测这个 384 Kb 的保留区域中哪些区域正在被使用，哪些区域没有被使用。一些制造商使用 128 Kb 的 BIOS(特别是 IBM 和 Compaq ),尽管大多数克隆机器都有 64 Kb 的 BIOS。

因此，实际上不可能生产一台具有全部 1 Mb 常规内存的机器，尽管有可能将为 VGA 和单声道图形模式安装的 RAM 区域用于额外的 DOS 使用，从而将 DOS 的“内存区域”从 640 Kb 扩展到 736 Kb。Quarterdeck 的 VIDRAM 就是一个例子，它是由 QEMM 内存管理器提供的。

### 我有一个很大的电子表格，我需要更多的内存！

这是 20 世纪 80 年代初听到的典型呼声，通过扩展内存(或 EMS)的发明得到了解决。内存位于传统的 1 Mb 之外，通过 64 Kb 的窗口访问。在 XT 体系结构的机器中，EMS 通常安装在一个特殊的内存扩展卡上，通过设备驱动程序访问。

设备驱动程序分配了 64 Kb 的传统内存，可用于在 EMS 和传统内存之间移动数据块。大多数 EMS 管理器在 8086 和 80286 机器上可以处理大约 16 Mb 的内存。在内存中运行程序(设备驱动程序、TSR 或应用程序)是不可能的，因为在任何时候都只能“分页”进一小块内存。

### 80286、386、486 机器上的 EMS

随着具有内置内存管理功能的英特尔新处理器芯片的出现，绕过 DOS 640 Kb 的障碍变得容易多了。80286 可以拥有高达 16 Mb 的扩展内存，80386 / 486 可以访问高达 32 千兆字节(32，000 Mb)。

坚持住。扩展内存，不扩展？没错。英特尔从 286 开始为他们的处理器添加了一种新模式，称为保护模式(8086 只能在现在称为实模式的模式下运行)。在这种模式下，处理器可以以相同的方式访问所有可用的内存，而不必求助于复杂的分页方案，如 EMS。

有三种选择:放弃内存并开始使用扩展内存，放弃 DOS 并开始使用 OS/2(它在保护模式下运行处理器，可以访问整个 16 Mb)，或者编写模拟内存的设备驱动程序。

少数人迁移到 OS/2 版本 1，但是可用的应用程序数量非常少。OS/2 第 2 版使用 80386 的能力(第三种模式称为虚拟模式)来管理内存和多任务，而不用担心一个程序会破坏另一个程序，它是一个更可行的操作系统。

大多数人不想放弃他们最喜欢的应用程序，他们最喜欢的应用程序需要 EMS。最简单的解决方案是编写这些设备驱动程序。

### [](#why-the-80386-so-soon)为什么这么快就 80386 了？

除了更快版本的 8086 之外，80286 从未被广泛使用的原因是它有一个相当大的设计缺陷。你可以用一个机器码指令把处理器从运行实模式改成保护模式，但是不能改回来！

最终，主板设计人员提出了一个硬件解决方案，他们将 286 的关断引脚连接回复位引脚。然后，一个程序可以告诉处理器关闭自己，这实际上会导致 286 将自己复位到它第一次打开时使用的模式，这恰好是实模式。

不幸的是，这并不那么容易，因为程序必须确保处理器在切换回实模式时记住它应该做什么，这涉及到 80286 机器代码和行为的相当详细的知识。

进入 80386 处理器。除了正常工作的实模式和保护模式，它还有一个重要的新功能。撒谎的能力。使用 386，可以指示芯片假装一个内存地址范围实际上是另一个地址范围。当一个程序在“逻辑”范围内访问一个字节的内存时，处理器将把它翻译成一个不同的物理地址并使用它。

(一些后来的 286 系统具有更好的芯片组，例如 NEAT 和 C&T，可以执行 386 的一些内存重定位功能，但只能使用提供的驱动程序。)

386 甚至可以实现虚拟内存系统，它可以声明 32 Gb 地址空间的区域不是作为物理内存存在，而是作为硬盘空间存在，因此最常用的内存区域将保存在 RAM 中，不常用的区域将保存在磁盘上。DOS 不使用这种技术，但 OS/2 第 2 版使用，Windows/NT 发布时可能会使用。

如上所述，还增加了一种新模式，称为虚拟 8086 模式，它允许处理器模拟几台独立的实模式计算机，每台计算机都可以运行自己的程序。这是一种非常安全的多任务处理方法。Windows 和 OS/2 都使用这种方法同时运行几个程序，尽管 OS/2 比 Windows 更稳定，因为 Windows 出于某种原因在同一个虚拟机中运行所有 Windows 程序(尽管它在单独的虚拟机中运行 d OS 程序)。因此，如果一个 Windows 程序崩溃，整个系统都会瘫痪。

OS/2 在它自己的虚拟机中运行每个 DOS、Windows 或 OS/2 应用程序，对行为不良或编写不良的程序提供极好的保护。

### [](#whats-upper-memory-then)那么上层记忆是什么呢？

借助 386(和一些 286)的高级内存管理功能，可以将一段内存从一个地址移动到另一个地址(就程序而言)。使用这种技术，640 Kb 到 1 Mb 之间未使用的内存区域可以用 1 Mb 以上的内存进行“回填”。

这就产生了上层内存块或 umb。

对于 DOS 来说，这种内存看起来就像普通的传统内存，你可以用它来存储程序和数据，就像 640 Kb 以下的内存一样。因为如果 DOS 内存的“顶部”不是 640 Kb，一些旧程序可能会不正常，所以 umb 通常被视为一个单独的内存池，用 CONFIG 中的 DEVICEHIGH 命令访问。SYS 用于加载设备驱动程序，LOADHIGH(或 LH)命令用于加载程序。

DOS 有一个未记录的特性，它允许 umb 连接到 DOS 内存的其余部分，允许 COMMAND.COM 被加载得很高，这给某些程序提供了更多的内存。

要将 DOS 切换到这种内存分配策略，你需要一个小程序(比如我的 AUTOHIGH.EXE)来告诉 EMM386.EXE 启用这个特性。

### [](#and-the-high-memory-area)还有高记忆区？

高内存区域(或 HMA)是一个 64 Kb 的扩展内存区域，由于英特尔芯片访问内存的方式有些奇怪，因此可以在实模式下使用。

对于 16 位寄存器，PC 只能访问 64 Kb。不是很多。要访问原始 IBM PC 中的 1 Mb，8086 需要 20 位寄存器。为了解决这个问题，英特尔决定使用分段内存方案。1 Mb 被分成 64 Kb 的段，但是这些段每 16 个字节开始，因此它们重叠了很多。

第一个 1 Mb 中的最后一个存储器地址是 FFFFFh，以段:偏移量的形式表示为 FFFF:000F(要计算实际地址，将段左移一个十六进制数字，然后加上偏移量)。

XT 体系结构的机器有到处理器的地址线，称为 A0 到 A19。这些是访问 1 Mb 所需的 20 位。处理器，如 286 和以上，有更多的地址线从 A20 向上，让他们能够访问其余的 16 Mb。

如果在实模式下，除了 A0 - A19 行之外，还有一种方法允许使用 A20 行，那么程序访问从 FFFF:0000 一直到 FFFF:FFFF 的剩余数据段就没有任何问题了。

这将为 DOS 提供另外 64 Kb 的内存，而不必在实模式和保护模式之间切换处理器来使用它。这是一个相当大的优势，因为切换模式是一个相当慢的过程，额外的 64 Kb 可以用来加载 DOS 本身(IBMBIO.COM & IBMDOS.COM 或 IO。SYS & MSDOS。SYS，这取决于您的 DOS 版本是来自 IBM 还是微软)。

因为不是所有的主板都以相同的方式控制地址线，所以必须安装一个叫做 A20 处理程序的例程，这个例程要与正在使用的主板或芯片组相匹配。这是他的记忆。SYS 包含几个 A20 处理程序，安装后会加载正确的处理程序。

### [](#what-about-extended-memory)扩展内存呢？

好了，我们知道了上层内存块和高内存区域，我们可以用扩展内存代替扩展内存吗？我的意思是，你不会被限制在一次访问 64 Kb，你也不会像使用 EMS 那样为了一个“页帧”而放弃 64 Kb 的传统内存。

嗯，是的。你可以自己访问扩展内存，就像旧版本的 RAMDRIVE 一样。但没有一种标准的方法来检查哪些扩展内存位正在被其他程序使用。你必须尝试与你怀疑可能使用扩展内存的每个程序通信，并询问它，使用它的 API(或应用程序编程接口)。

至少可以说，这是极其乏味的。为了标准化扩展内存的使用，并给它一个适当的缩写，XMS 被设计出来。这是扩展内存的管理规范，允许所有程序以标准方式查询和使用扩展内存。

管理扩展内存的通常方法是使用 XMS 内存管理器(或 XMS 提供者),如 DOS 的 HIMEM。系统或后甲板的 QEMM。[计]系统复制命令（system 的简写）

特别是微软已经疯狂使用 XMS，如果你想在你的 386 上安装 EMS，你必须安装它。SYS 首先将您的扩展内存转换成托管 XMS(如果可能的话，HIMEM 还会加载一个 A20 处理程序来将 64 Kb 的扩展内存转换成高内存区域)，然后加载 EMM386.EXE 来模拟 XMS 中的 EMS。EMM386.EXE 也是 DOS 的 UMB 提供者，尽管你可以有 UMBs 而没有 EMS，反之亦然。

QEMM 结合了 HIMEM 的特点。SYS 和 EMM386.EXE，并允许动态分配内存，因此在程序使用 XMS 或 EMS APIs 请求释放内存之前，您的空闲内存一直处于不稳定状态。如果您有 2 Mb 的托管内存，您可以将其全部分配为 EMS，全部分配为 XMS，或者两者兼而有之。

当程序释放内存时，您可以将它再次用于任一种内存标准。

Windows 需要 XMS，SmartDrive 需要 XMS，RamDrive 需要 XMS。不幸的是，旧的应用程序和游戏往往仍然需要 EMS，并且不了解更新、更复杂的 XMS 规范。

### 我应该使用什么版本的 DOS 和什么样的内存？

请参考下表了解一些指导原则:

| 处理器 | DOS 版本 | 记忆类型 | 在哪里 | 软件驱动器 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 8086 / 8088 | 3.30 或 3.31 | 扩大 | 附加卡 | 特定硬件/软件 |
| Eighty thousand two hundred and eighty-six | 3.30 或 3.31 | 扩大 | 母板 | 特定硬件/软件 |
| Eighty thousand two hundred and eighty-six | 5.00 + | 延长 | 母板 | DOS / QEMM 等 |
| Eighty thousand three hundred and eighty-six | 5.00 + | 延长 | 母板 | DOS / QEMM 等 |
| Eighty thousand four hundred and eighty-six | 5.00 + | 延长 | 母板 | DOS / QEMM 等 |

内存类型列显示安装的硬件内存类型，386s 可以模拟扩展(XMS)内存中的扩展内存。

DOS 版本 3.31 是由 Compaq 和 Tandon(可能还有其他一些制造商)提供的 OEM 版本，可以支持 32 Mb 以上的硬盘。如果找不到，硬盘大于 32 Mb 就用 Ontrack 的磁盘管理器 3.30。

如果你不能为 8086 或 80286 获得 DOS 3.3，那么使用 DOS 5.00 +而不是众所周知的不可靠的 DOS 4。

DOS 5.00 +是指 MSDOS 或 DOS 5.00 版或更高版本。这并不意味着 DRDOS 5(这是一个 DOS 3 兼容产品)或 DRDOS 6，这是不兼容任何官方版本的 DOS 命令。

### 当你去的时候，VCPI 和 DPMI 怎么样？

虚拟控制程序接口和 DOS 保护模式接口通常被称为 DOS 扩充程序。DPMI 有效地取代了 VCPI。这些允许程序在保护模式下运行，而不必改变到另一个操作系统，允许代码和数据驻留在 1 Mb 以上。XMS 和 EMS 只允许存储 1 Mb 以上的数据，而 PC 在所有其他时间都保持实时模式。

使用 DOS 扩展程序编写的程序在运行前必须装入 VCPI 或 DPMI 服务器程序。一些内存管理器如 QEMM 支持 VCPI(但我认为目前不支持 DPMI)，DOS 的内存管理器不支持，所以你可能需要安装一个设备驱动程序，甚至购买一个 DOS 扩展器的运行时副本。

像 Borland 的高级 DPMI 服务器是免版税的(因此程序员可以将它们包含在他们的应用程序中),并且在应用程序启动时自动加载。

### [](#what-is-memory-parity)什么是内存奇偶校验？

要在内存中保存一个字节的数据，需要 8 位。然而，随着处理器变得越来越快，主板变得越来越复杂，有必要能够检查你放入内存位置的内容是否与你从中读取的内容相同。个人电脑从第一天起就有这种机制，因为在个人电脑的早期，主板和内存没有现在可靠，尽管硬件速度要低得多。

如果向存储器的每个字节添加第九位，则可以根据其他 8 位的内容是奇数还是偶数个 1，在该额外的位中存储 1 或 0。这提供了一种简单的检查，以查看存储器的内容是否受到杂散电磁影响的改变。

如果您遇到内存奇偶校验错误，您应该检查所有内存(无论是芯片、SIMMs 还是 SIPPs)模块是否都已安全就位，并且它们的额定速度都正确(或更快)。XT 机器的典型内存速度约为 180 至 120 ns(纳秒),而更现代的 ATs 则介于 90 至 60 ns 之间。

### [](#memory-hardware-types)内存硬件类型

内存通常有三种形式，芯片(更确切地说是双列直插式封装)、SIPPs(单列直插式引脚封装)和 SIMMs(单列直插式内存模块)。

SIMMs 基本上是 SIPPs 的替代品，两者都是表面安装有芯片的 2 x 9 cm 小型 PCB。可能有 8 或 9 个芯片(9 个芯片的种类是具有奇偶校验的，也是最常见的)，或者有三个芯片的新型 SIMMs，两个较大的芯片各有 4 位宽，较小的芯片用于奇偶校验。

SIPPs 在底部有一排插脚，可以插入主板或扩展卡，SIMMs 有一个小的边缘连接器，就像扩展卡本身一样。

SIMMs 和 SIPPs 通常有 256 Kb、1Mb 和现在的 4 Mb 容量。

dip 通常可以通过芯片外壳上零件号的最后 4 位数字来识别。它们采用 XYYY 的形式，其中 X 是以比特为单位的宽度，YYY 是以千比特为单位的“长度”。(并非所有的芯片制造商都使用这种符号。)

因此，如果代码是 4256，那么芯片是 4 位宽，256 千位(262144 位)长，所以你需要 2 来得到 256 Kb，因为每个只有一个字节宽度的一半。你可以简单的说每个芯片的大小是 128 Kb。要制造 1 Mb，您需要 8 个芯片，如果需要奇偶校验，则需要 9 个芯片。

配备超过 1mb 或 2 Mb 的主板通常会有 SIMM 或 SIPP 插槽。

### [](#static-and-dynamic-ram)静态和动态 RAM

有两种类型的 RAM，一种需要经常刷新(读取和重写),另一种不需要。动态 RAM(需要刷新的类型)很便宜，因此占了你电脑的大部分内存。

在 XT 机器上，你实际上可以改变定时器电路刷新 RAM 的速率，刷新 RAM 花费的时间越少，CPU /总线可以做其他事情的时间就越多(PC 速度提高几个百分点是可能的)。你所需要做的就是降低刷新率，直到机器停止工作，然后使用一个稍微快一点的刷新率！随着 AT 的推出，IBM 不再让人们这样瞎折腾了。

静态 RAM 不需要刷新，因为它能更好地保持电荷，这使它比动态 RAM 快得多。它也更加昂贵，并且仅用于内存的关键区域(参见下面的处理器高速缓存 RAM)。

CMOS 存储器(互补金属氧化物半导体)可以在很长时间内保持其电荷，同时提供恒定(但较小)的电压。CMOS RAM(有时称为非易失性 RAM 或 NVR)用于保存 AT 机器和一些调制解调器的配置信息。一些 CMOS 芯片需要外部电池，而另一些芯片外壳内实际上有一个小电池。当机器或调制解调器由电源供电时，这两种电池通常都是涓流充电。

### [](#processor-cache-ram)处理器缓存 RAM

处理器高速缓存 RAM 可以是内置的(在处理器芯片上)，也可以是外置的。所有 486 都有一个内部高速缓存(在英特尔型号上有 8 Kb，在 Cyrix 的 plug-in 386 sx 上只有 1 Kb，取代了 486SLC)。大多数 386 和 486 都有外部缓存。这是为了防止内存成为系统的瓶颈，因为处理器速度开始超过内存存储和检索信息的速度。

处理器 RAM 缓存始终是静态 RAM，而不是动态 RAM，以提供所需的速度优势。

典型的外部缓存大小为 16、32、64、128 甚至 256 Kb。仅仅几 Kb 的高速缓存将允许处理器从高速缓存而不是主存储器中获取超过 90%的指令(称为命中率)，之后收益递减法则开始生效。您添加的缓存越多，比如超过 64 Kb，您将看到优势开始变得越来越小。

### [](#hard-disk-caches)硬盘缓存

有三种类型的硬盘缓存，内部，外部和软件。大多数 IDE、ESDI 和 SCSI 驱动器内部都有一个小的预读高速缓存，作为几 Kb 的驱动器电子设备的一部分。当硬盘被请求获取磁盘特定扇区上的数据时，高速缓存也将缓冲接下来的几个扇区，因为它们很可能是程序请求的下一个扇区。

外部缓存和软件缓存的工作方式相似。外部缓存通常位于驱动器控制器卡上，并填充有 SIMMs，软件缓存通常设置在扩展内存中。这两种缓存都可以是只读缓存或读写缓存。

只读缓存试图跟踪最常从磁盘读取的数据，并使用类似于上述的预读技术。FAT(文件分配表)和磁盘目录等区域是可能保存在缓存中的典型区域。

硬盘缓存很有用，因为从 RAM 中检索数据比最快的硬盘快几个数量级。

读写高速缓存将写入保存到硬盘，并尝试在处理器没有其他事情可做时以更高效的突发方式执行写入，或者以最高效的顺序执行写入，这意味着驱动器磁头不必移动太远。

读写缓存的一个问题是，在关键数据写入硬盘之前，机器的电源可能会中断。大多数读写缓存可以捕获 CTRL-ALT-DEL 按键，但没有一个缓存可以防止断电或意外触摸重置按钮造成的数据丢失。