# 蓝色棱镜 VS 硒

> 原文:[https://dev.to/kavyasahu/blue-prism-vs-selenium-oo4](https://dev.to/kavyasahu/blue-prism-vs-selenium-oo4)

**简介**

蓝棱镜是机器人过程自动化。那么[什么是 selenium](https://mindmajix.com/what-is-selenium) 这里是 selenium 本身是一个自动化工具。网站和基于网络的软件是 selenium 的主要工作，而机器人流程自动化(蓝色棱镜是 RPA 的工具)通常专注于功能测试。应该清楚地理解，selenium 被认为是一个测试工具，它们只用于测试基于 web 的系统和 GUI。蓝棱镜是具有控制和开发能力的机器人过程自动化的一部分。

blue prism 通过机器人自动化平台降低了加工成本、提高了精度并提高了速度。Blue prism 以虚拟劳动力的形式运行应用程序。

高度可扩展、健壮、灵活、强大的机器人流程自动化是 blue prism 软件产品的一部分，它采用第一原则的概念设计，以便为组织提供虚拟化的机器人劳动力。与任何其他类型的技术不同，Blue prism 可以由 IT 部门、跨运营部门的卓越中心或运营团队拥有和管理，即使在部署后也能获得认可。Blue Prism 是免费的代码，以非侵入性的方式，它可以自动化任何类型的软件。这使得它很容易适用于整个组织中任何部门的流程。

Blue prism 确保提供安全性、数据完整性、控制、可伸缩性、调度、健壮性以及变更管理。企业优势一词用于定义允许组织在虚拟劳动力中工作的蓝棱镜。

**蓝色棱镜 vs 硒**

蓝棱镜的实现方法在一个企业中，操作级和战略级的参与都是在机器人过程自动化实现中获得成功所必需的。蓝棱镜开发了一种特殊的方法，允许它处理与个人相关的某些要求和答案，而不考虑他们在技术领域的资历或经验。蓝棱镜使用的工具用于以下目的。

1.  开发可辩护的商业案例
2.  识别流程自动化所涉及的优先级
3.  为了确保蓝棱镜中的所有角色都有足够的效率来处理可持续和高质量的流程。蓝棱镜的实施是以一种收益递增且立竿见影的方式完成的。

Blue Prism 可以部署在企业架构内部。为了战略性地执行
,蓝棱镜为复杂且要求苛刻的企业提供了可伸缩性、治理和灵活性。blue prism 提供了两种类型的方法、最佳实践和基于企业实力的平台，使任何组织都能够大幅提高技术的使用速度。

**查看蓝色棱镜教程**

蓝棱镜的技术平台由微软 SQL server 支持。这是建立在微软的平台上的。net 框架。所有类型的应用和平台都是自动化的，并分别在蓝棱镜中得到支持。

**蓝色棱镜的实现方法**

蓝棱镜提供的治理和安全性:-

它提供了分离的用户角色。用户角色由发布经理、开发人员和控制人员组成。

为了让机器人能够访问特定的应用程序和网络，blue prism 允许自动进行凭证管理。

它还提供了审计系统访问历史的能力。它还审计流程执行和配置更改。

它有助于在过程变化之间进行比较。在 blue prism 的帮助下，存储数据的加密和保护各种资源之间的通信路径获得了高水平的灵活性。蓝色棱镜的配置是无代码的。它非常直观，也非常有逻辑性。

**硒**

出于 web 应用的目的，使用了可移植的软件测试框架。这就是所谓的硒。为了在不使用任何测试脚本语言的情况下执行创作测试，selenium 提供了一个回放工具。流行的编码语言如 Groovy、Java、Php、Ruby、Python、Scala、Perl 和 C#被用于测试，你也可以用特定领域的语言如 Selenese 编写测试。这款开源软件可以在 Linux、Windows 和 MacOs 平台上运行，并且发布了 Apache 2.0 许可证。Web 开发人员可以免费下载使用它。

**硒的成分**

对于 web 应用程序测试自动化开发，selenium 提供了扮演不同角色的各种组件。

**硒 IDE**

为了进行 selenium 测试，Selenium IDE 提供了一个完全集成的开发环境。在此的帮助下，编辑、记录以及测试的调试等工作得以完成。这是作为 Firefox 插件实现的。这最初是由 Shinya Kasatani 制作的，他将其捐赠给了硒项目。这个最初的名字是硒记录器。借助这种自动记录和脚本的手动编辑完成，因为它有自动完成的支持，并允许快速移动命令。

**Selenium 客户端 API**

除了用 selenium 编写测试之外，各种其他编程语言也用于编写测试，还有一种用 Selenese 编写测试的替代方法。当用不同的语言编写测试 MS 时，它将通过调用 selenium 客户端 API 中的方法与 Selenium 进行通信。目前，为 python、JavaScript、Ruby、Java 和 C#提供了 selenium APIs。

**Selenium web 驱动程序**

在 selenium RC 之后，selenium web driver 成立了，这使它成为了继任者。接受命令，然后将它们发送到浏览器是由 selenium web 驱动程序完成的。特定于浏览器的浏览器驱动程序用于实现 selenium web 驱动程序，并在此命令的帮助下发送到浏览器并检索结果。为了模拟一个浏览器，有一个浏览器永远被称为，HTML 单元的存在。Chrome、Firefox、Internet Explorer、Microsoft Edge 和 Safari 等浏览器应用程序由特定的浏览器驱动程序启动和访问。

**硒遥控器**

Selenium RC 或 selenium remote control 通过 HTTP 为浏览器接受命令。这是一个用 Java 编写的服务器，在它的帮助下，可以用任何语言为 web 应用程序编写自动化测试。从而很好地整合了硒。在此帮助下，现在可以实现健壮、可扩展和快速的自动化。通过使用这个，复杂的测试用例被自动化。它还可以访问完整的高级语言库。

**硒栅**

允许测试使用运行在远程机器上的 web 浏览器实例的服务器被称为 selenium grid。在这里，服务器充当集线器。这个工具与 selenium RC 一起使用，这样并行测试就可以跨不同的浏览器和机器同时运行。因为分担执行与同时运行几个测试相关联，所以它节省了时间。selenium grid 使用了 hub 和 nodes 的概念，hub 充当 selenium 命令的中心来源，它向连接的每个节点发出命令。

**硒的成分**

使用 selenium 的好处 selenium 作为工具的一些好处是:

1.  这是一个开源工具，它是可移植的。

2.  selenium 支持各种编程语言，如 Java、JavaScript、Perl、Python、C#、Ruby、Groovy。

3.  selenium 支持多种操作系统，如 Windows、Linux、Unix、Mac 等。

4.  Selenium 还支持多种浏览器，如 Chrome、Firefox、safari、
    opera、Internet Explorer。

5.  它可以跨设备进行测试

6.  Selenium 支持持续更新，并且易于实现。

7.  它有附件和可读性。