# AWS 之路:发明 2018 -每周预测

> 原文:[https://dev.to/dgreene/the-road-to-aws-reinvent-2018-每周-预测-3jih](https://dev.to/dgreene/the-road-to-aws-reinvent-2018---weekly-predictions-3jih)

原发表[此处](https://goo.gl/eBFSjQ)。

每年在拉斯维加斯，AWS 都会举行一年中最大的会议。成千上万的人涌向沙漠。我听说去年大约有 45，000 名与会者。他们去参加亚马逊云中成千上万的培训课程、活动和庆祝活动。在每年 11 月的一周时间里，学习、观光和更多的聚会(对一些人来说)比你能做的还要多。

AWS 借此机会在本次大会的两个主题演讲中宣布了他们的大部分新功能和产品。我将对未来几周内可能发生的事情进行半知识性的猜测。我可能是对的，也可能是错的，或者介于两者之间，但思考人们如何使用云，尤其是 AWS，以及我认为他们可以做得更好的地方，是一项有趣的练习。如果他们说，根据一些报道， [Azure 在收入方面已经赶上了他们](https://www.forbes.com/sites/bobevans1/2018/04/27/microsoft-tops-amazon-in-q1-cloud-revenue-6-0-billion-to-5-44-billion-ibm-third-at-4-2-billion/#6274d30d5d4b)，那将会很有趣。

# 周预测:我能 haz 更多无服务器吗？

好的——这是一个相当容易的预测——AWS 已经将他们更多的能力从“运行服务器来做这件事”转移到“调用我们的服务来做这件事”。我认为有许多领域已经准备好被无服务器方法所取代。

### SFTP 服务

我帮助构建的每个处理文件的解决方案最终都不可避免地需要建立一个 SFTP 服务器。通常，会有一些小实例捕获文件，然后上传到 S3，在那里 AWS 无服务器生态系统的其余部分可以接管。用您在 VPC 上启用的简单服务替换它将简化许多基础架构。只要把它送到 S3 或 EFS 山，你就会让很多人开心。加入 FTP 和/或 FTPS 或任何其他文件传输协议，提供“文件传输即服务”功能。

### VPN 服务

大多数“无服务器”解决方案需要部署的其他服务器是 VPN 解决方案——无论是通过 OpenVPN 还是通过其他市场产品——保护您的云资源，但允许网络级别的授权访问。这对大多数产品基础设施来说是至关重要的。我认为提供一个可以在提供基本 VPN 解决方案(甚至可能与 OpenVPN 客户端兼容)的 VPC 上启用的服务对于大多数产品基础设施来说是天赐之物。

### 作为目录服务的认知

有许多 AWS 解决方案需要实际上独立于 IAM 用户的最终用户。对我来说，IAM 是 AWS API 调用的控制系统——而不是独立于这些 API 的功能。允许 Cognito 用户池控制对上述两个解决方案的访问，就像对其他软件产品的 LDAP 服务一样。按照这种思路，Cognito 作为 EC2 实例身份验证的身份验证系统也将是非常惊人的。集中用户名/密码和 ssh 访问(通过存储用户的公钥)甚至比简单的目录服务更容易管理。最后，扩展 Cognito 对 CodeCommit 或 Docker 图像存储库的支持将 IAM 与这些产品的工作流分开，使它们不那么难以使用。

### 法盖特 EFS 卷

在这个请求上，我可能已经用另一匹死马把那匹马打死了——我几乎在与 AWS 关于 Fargate 的任何对话中都要用到它。缺乏持久卷支持限制了 Fargate 可以处理的潜在工作负载。提供将现有 EFS 卷安装到对接容器的手段将允许很大的灵活性和使用可能性。

### (再次)增加λ时限

我知道 AWS 刚刚做了很大的改变，将 Lambda 超时限制从 5 分钟增加到了 15 分钟。挑战在于他们表明他们可以提高极限。我想让他们把这个时间延长到 60 分钟，或者无限延长。反正你是按毫秒付费的。我确实认为给它设置一个用户定义的限制是好的，尽管这样可以避免递归和/或无限循环问题造成的钱包拒绝攻击。

### 无服务器 EC2

当然，这有点离谱，但是请听我说——如果 AWS 可以运行一个数据库引擎，动态地自动调整 CPU 和内存的使用，那么在“常规”实例上这样做也不是不可能的。在启动时，您可以设置处理单元的最小和最大级别以及增加单元数量的阈值——同样，这与无服务器的 Aurora 模型非常相似。我希望为此支付额外费用——但当您的工作负载不受您控制时——客户数据文件处理、流量分析等。-这可能是最合适的。

### 下周…

我们将看看无服务器领域之外的一些其他产品，并做一些额外的预测。

如果你要去 re:Invent 并想讨论——在下面留言吧！3Pillar 是 AWS 高级咨询合作伙伴，我们一直希望了解更多关于人们如何利用 AWS 来改进其产品的信息。