# 魔兽世界设计研究:PvP 标记(2015)

> 原文:[https://dev . to/Christophe ml/world-of-war craft-design-study-PVP-flagging-2015-f4j](https://dev.to/christopheml/world-of-warcraft-design-study-pvp-flagging-2015-f4j)

我在 2015 年写了这篇文章，因为我认为当时 wow PvP 的当前实现变得越来越烦人，我真的希望暴雪能采取行动。他们想出了自己的解决方案，有着相同的核心思想，但是更坚实更精致，[战争模式](https://wow.gamepedia.com/War_Mode)。

这是原始帖子的编辑版本，面向对魔兽世界游戏有基本了解的人。

# 将 PvP 模式从服务器转移到玩家。

在这个过程中让每个人都开心。除了服务器工程师。也许吧。

## 问题

在魔兽世界中，世界 PvP 是由一个叫做 PvP 标志的机制来统治的。如果一个角色打开了他们的旗帜，其他打开旗帜的角色可能会攻击他们。PvP 标志的行为取决于角色所在的服务器类型:在 PvP 服务器上的大多数区域中，标志会自动打开，而在 PvE 服务器上的大多数区域中，默认情况下标志会保持关闭。

虽然服务器类型模型多年来一直做得很好，但它对越来越多的玩家群不起作用:**不在适合他们的服务器类型上的玩家**，要么是不喜欢 PvP 服务器上的世界 PvP 的玩家，要么是喜欢 PvE 服务器上的世界 PvP 的玩家。

造成这种差异的原因有很多，其中一些是相互重叠的。

*   **错误的服务器选择**

选择一个服务器来玩是新玩家面临的第一个选择，有时他们会选择错误，可能需要一段时间才能意识到。

*   **前往朋友/公会的特定服务器**

有时候你的朋友在一个 PvP 类型不是你想要的服务器上玩。虽然跨领域技术的发展(允许来自不同服务器的人一起玩)缓解了这个问题，但没有跨领域的公会功能，像神话突袭这样的事情有时不是跨领域的。

*   **改变预期**

魔兽世界是一个 10 岁的游戏。在这么长的一段时间里，玩家会改变，他们的期望也可能会改变。他们在 8 年前做出的服务器选择在今天可能并不适用。

目前有一个工具来处理这个问题:字符转移。

然而，当玩家不属于公会或其他形式的已建立的服务器社区时，角色转移通常是成功的。移动几个角色是昂贵的，移动一个完整的公会是一项艰巨的任务。

此外，角色转移有增加 PvP 服务器派系不平衡的副作用，来自较弱派系的玩家为了更好的服务器而大量离开。

### 后果

倾向于 PvE 的玩家在 PvP 领域体验世界 PvP 是一种烦恼。由于缺乏对 PvP 的参与，他们经常被更专注的玩家击败，他们在户外的大多数 PvP 经历相当于 [ganking](https://wow.gamepedia.com/Gank) 。

倾向于 PvP 的玩家在 PvE 领域很难找到特定区域之外的对手(开放世界竞技场，如 Gurubashi 竞技场或 Halaa，旨在吸引玩家相互战斗),很长一段时间以来，PvP 玩家都试图欺骗 PvE 服务器上的人，让他们的 PvP 旗帜杀死他们。

如果角色迁移不是一个现实解决方案，两个群体都会经历一种挫败感，这种挫败感可能会使他们疲惫不堪，并导致他们退订。

## 设计目标和约束

### 目标 1:允许在 PvP 服务器上进行 PvE 户外游戏

如果不想参加世界 PvP，PvP 服务器上的玩家应该能够切换到 PvE 风格的游戏。

### 目标 2:允许在 PvE 服务器上进行 PvP 户外游戏

一个 PvE 服务器上的玩家应该能够切换到 PvP 风格的游戏，如果他们不想参加世界 PvP 的话。这意味着找到真正的对手进行互动。

### 约束 1:不得破团玩

玩家必须能够与公会成员，他们在游戏中遇到的玩家，朋友和 Battle.net 的朋友组成一组。预定义的群组工具必须工作相同。如果可能的话，行为应该与当前的跨领域实现一致。

### 约束 2:应建立在现有技术上

由于问题不会影响整个玩家群，因此解决方案必须不需要任何重要的架构更改，并且应该使用现有的技术。

### 约束 3:应该很容易理解

解决方案中涉及的概念和用户界面不应该让玩家感到困惑或欺骗他们做出错误的选择。特定于解决方案的 UI 元素不应该妨碍不受影响的玩家。

### 约束 4:必须容易过渡到

向解决方案的过渡必须包含尽可能少的步骤。解决方案必须为未受影响的玩家提供合理的默认值。未受影响的玩家在部署后不需要执行任何动作来恢复游戏。

### 约束 5:必须难以利用

解决方案不能成为新的漏洞或虐待其他玩家的理由。PvP 标记滥用在过去一直是一个敏感问题，解决方案不应引入新的可利用边界。如果是这样，后果一定很小。

### 约束 6:不得破坏服务器身份

服务器身份由玩家在给定服务器上的体验有多独特来定义，包括(但不限于)户外 PvP 活动、公会活动、本地场景(PvE 和 PvP 都有)、人口(大小和平衡)。

玩家会对他们的服务器产生依恋，这也是他们的独特之处，尤其是当他们已经在服务器上玩了很长一段时间的时候。一些本地场景，往往由成功的公会或 PvP 团队驱动，非常受欢迎。

该解决方案不应破坏现有的服务器身份，尤其是在与室外 PvP 问题无关的领域，并保留显示在玩家姓名旁边的服务器名称的含义。

该解决方案不得破坏 RP 服务器上的 RP 游戏。

## 提出解决方案

### 设计空间

就设计空间而言，解决方案可能是对现有 PvP 标志行为的修改。如前所述，这种行为目前是由服务器类型决定的:它是在服务器级别设置的。

我们还可以在另外两个地方改变这种行为:在帐号级别或者角色级别。

在服务器级别推动这种变化意味着设计具有所需 PvP 标志行为的新服务器类型，或者重新定义现有的服务器类型。然而，如果不改变每个人的 PvP 体验就很难做到这一点，包括那些已经对当前实现感到满意的人，这打破了约束 4。

在帐号级别这样做的缺点是提供了一个非常粗糙的粒度，特别是对于在多个服务器上有混合类型角色的玩家。

最后一层是人物层。对于大多数与平衡性或风格无关的游戏变化来说，这是最好的粒度了(这些变化可能发生在职业、规格或物品级别)，这意味着受该问题影响的玩家将能够按照他们认为合适的方式调整他们的游戏体验。缺点是必须对几个字符进行更改，但是我们必须使它们易于遵守约束 3 和 4。

### 提出解决方案

提出的解决方案是给所有角色一个“PvP 优先权”。
这是改变 PvP 标志行为的每个角色的设置。

希望拥有 PvE 服务器体验的玩家会将他或她的角色的 PvP 偏好设置为 PvE，而希望拥有 PvP 服务器体验的玩家会将他们设置为 PvP。

当涉及到 PvP 标志行为时，角色的 PvP 偏好优先于服务器类型。

*(“PvP 偏好”一词的选择是为了避免与 PvP 标志混淆。)*

### 实现核心

改变的直接后果是服务器将会有 PvE 和 PvP 角色。然而，这打破了这些服务器的前提，其中在敌对行动的情况下会发生什么是明确定义的。这导致了在团体游戏中的尴尬局面(打破了限制 1)，并且伤害了 PvP 服务器上的服务器身份，这些服务器上的角色不能在有争议的区域被攻击(打破了限制 6)。

几年前，这听起来像是一个不可能克服的挑战，但是魔兽世界服务器技术已经改进了很多，给了我们新的工具。

其中之一是跨领域技术，当团队形成和解散时，将玩家从一个服务器移动到另一个服务器。最好的例子就是“寻找群体”工具。

如果我们想让户外的 PvP 服务器上满是倾向于 PvP 的玩家(PvE 也是一样)，我们需要一种方法将 PvP 偏好冲突的角色转移到正确的服务器上。但我们希望这只是暂时的。听起来不像是跨领域技术吗？确实如此。

如果一个角色的 PvP 偏好不同于它的服务器类型，当在户外时，它会自动传输到一个合适的服务器，使用已经用于预制群组工具的相同跨领域技术。

该解决方案完全或部分满足几个约束条件:

*   限制 1，因为跨领域技术已经很好地应用于团体游戏了。
*   约束 2，因为这是现有的技术。
*   约束 6，因为它没有显著改变玩家在户外看到的东西(PvP 服务器上没有“PvP 标志关闭”的奇怪现象)

### 实现细节

#### 跃迁

默认情况下，角色会将他们的 PvP 偏好设置设定为他们所在的服务器类型。通过这种方式，那些对变化不感兴趣的玩家无事可做，也不会注意到任何行为上的差异。这使得大多数玩家的过渡变得不痛苦。

这个实现细节满足约束 4。

#### 群玩

在组队游戏时，该组的 PvP 偏好设置为创建该组的角色的 PvP 偏好。加入或离开一个会使角色改变服务器的组将显示与常规跨领域组相同的警告。

如果一个玩家仍然有 PvP 标志，并被邀请加入 PvE 偏好组，这个玩家不会更换服务器，直到退出战斗，它的 PvP 标志消失。这防止了在户外 PvP 情况下的滥用，通过加入一个有 PvE 偏好的组来获得豁免(根据约束 5)。

#### 改变人物的 PvP 偏好

这个改变是在角色选择屏幕上完成的，有一个小的 UI 修改(按钮，菜单),就像已经存在的角色提升一样。这也是用户在部署后第一次登录时快速解释变更的地方(按照约束 3)。

为了防止以频繁改变偏好的形式滥用，可以设置冷却时间。

#### 服务器关联

为了保持户外体验的一致性，所有由于 PvP 偏好而被传送到另一个服务器的玩家都应该在同一个服务器上登陆(通过一个连接 PvE 服务器和 PvP 服务器的目的表，反之亦然)。

按照约束 6，这有助于巩固具有潜在熟悉面孔的服务器身份。

## 总结

这个文档介绍了魔兽世界处理 PvP 标志的方式的改变。

这种变化:

1.  引入了角色级别的 PvP 标志设置:PvP 首选项
2.  描述了现有的跨领域技术如何动态地将角色移动到适合他们 PvP 偏好的服务器上
3.  描述如何尽可能平稳地过渡到新系统，同时避免漏洞利用

暴雪的解决方案——战争模式——最终也是一个以角色为中心的解决方案，限制更少，没有自动跨领域以及在战争模式下玩游戏的奖励。