# Node.js 外包

> https://dev . to/red network/nodejs 外包-14g1

**node . js 用于后端 web 开发的现状**

如今，Web 开发已经成为一个自给自足的行业，web 项目的需求与日俱增。大大小小的服务、供应商和企业家都建立了自己的网站，以接触到广泛的受众并进入国外市场。但是哪种技术最适合这样的项目呢？

尽管需求非常高，但不幸的是，还没有足够的权威技术来创建所有类型的 web 项目。客户端大部分是用 Javascript 写的，你不用考虑太久。然而，选择是多种多样的，当涉及到服务器端时，这是必须的。你必须明智地选择后端技术，因为它极大地影响了最终产品的安全性、性能和功能。此外，还应该考虑开发时间和成本。

今天我想以 Node.js 为例简单回顾一下。Javascript 有很多知名的框架，比如 Angular 和 React。但是 Node.js 有所不同，因为它不是一个框架，而是一个运行时环境，支持创建后端 Javascript 应用程序。它建于 2009 年，基于 Chrome 的 V8 引擎。在 Node 创建之前，Javascript 代码只能在浏览器中执行。把它从外壳中拿出来给 JS 开发者带来了很多新的机会。开发人员确实花了一些时间来欣赏这项技术，但现在它经历了相当大的发展。目前，Node 的 npm 中已经有大量的包，而且它的社区还在不断扩大。

现在到底是什么吸引了这么多人来 Node？

-首先，Node 让你用 Javascript 创建后端。在某种程度上，它是一种几乎每个 web 开发人员都熟悉的强大语言。这使得团队合作和代码审查更加容易。当前端和后端都用同一种编程语言编写时，通常会更加舒适和清晰。

-异步非阻塞 I/O。目前许多服务器端语言都在以这样或那样的方式应用这一特性。为什么？这基本上是 Node 受人喜爱的主要原因。它通过在处理查询时不阻塞内核，显著提高了应用程序的性能。系统不会等待一个查询被处理后再进行下一个查询。

-单线程特性是另一件值得一提的事情。它使 Node.js 应用程序变得轻量、快速和高效。通过减少 RAM 的使用和所需硬件的数量，它为可伸缩性提供了很大的空间。有些任务需要多个内核，单线程不是您想要用来解决的。然而，如果一个项目不需要繁重的计算，那么通过选择 Node，您将同时获得速度提升和硬件经济性。

-说到经济。Node.js 把 Javascript 前端开发者变成全栈。它对雇主和雇员都有贡献。开发人员获得更高的薪水，作为团队成员更受赏识。人力资源或团队领导不再需要为一个项目雇佣更多的开发人员。一个完整的开发团队是否能比两个独立的开发团队对一个项目产生更大的影响，这是有争议的，但无论如何，这都将是对一个团队有价值的补充。

-Node.js 在开发过程方面也相当省时。当你需要创建一个小但非常互动的网站时，它的速度非常快。当一个合格的开发人员或团队关注时，一些微小的东西只需要不到一个小时就可以完成。

-但是，这项技术的主要优势来自于它的运行时能力。Node 在高度要求即时响应的环境中表现最佳。

但是也有使用这种技术的不良做法的例子。虽然 Node 在教 JS 如何操作文件系统、网络和子进程方面做得很好，但它在 CPU 密集型计算方面确实存在一些问题。如果没有多线程选项，繁重的计算会降低应用程序的速度，从而降低整体性能。这样的事情在 Node 中肯定是可能的，但是您更愿意为它使用多线程语言。

除了不恰当的使用，很难找到一个免费的主机。大部分免费便宜的都是用 Java，Python，PHP 做的网站。但另一方面，Node 有一个巨大的开源社区，其中有可能用于任何情况的包。也就是说，这项技术在一个充分参与过程的协调良好的开发团队手中成为了一个过于强大的工具。

正如我们所看到的，Node 有很多很棒的特性，但有时它并不适合这个项目。它本身就是一项出色的技术，为我们提供了一些语言仍在努力实现的特性。

都说每一个工具的背后，都有一个创造它的动机。这也适用于编程。不同的技术最好用于不同的目的。所以你应该总是考虑给定项目的功能需求。至于 Node.js，对于数据密集型实时应用程序来说，它已经证明了自己是非常强大的。如果您需要创建一个快速响应的 web 应用程序，可能需要实时聊天或共享数据访问，那么 Node 是您的绝佳选择。

上面已经提到的另一个好的事实是，Node 使得一种语言的全栈成为可能。这对于较小的开发公司可能有很大的用处。尽管雇用全栈开发人员更贵，但这仍然比寻找单独的前端和后端开发人员容易得多。然而，您应该始终记住，Node 并不是一个适用于任何类型项目的通用解决方案。此外，外包时要谨慎，因为即使可能有大量的 Node.js 开发人员，也很难找到有经验且协调的。案例研究、开源项目，甚至是你雇佣的人的总体声誉，都将有助于你做出正确的选择。

那么 Node 作为后端技术是否值得应用到一个项目中呢？当然啦！但不是在所有情况下。你仍然应该明智地选择，否则你可能会在你不需要的技术上浪费时间和金钱。如果你想避免这个问题，尝试外包。它会让你免于一个破坏项目的错误，让你免于招聘和学习。如果你是一个有抱负的开发者，Node.js 对你来说肯定是一个有价值的投资和有趣的经历。所以至少试一试吧！