# 在给计算机编程之前，像计算机一样思考

> 原文:[https://dev . to/rapid nerd/thinking-like-a-computer-before-programming-a-computer-52bp](https://dev.to/rapidnerd/thinking-like-a-computer-before-programming-a-computer-52bp)

让我们退一步想想一件事。以这样或那样的方式，我们编写、编译并在链末端某处上线的每一行代码都被转换成机器代码，也就是二进制代码。所以让我们问问自己为什么。

## 计算机是如何工作的

首先，计算机不会(也不会)思考，而是执行。简而言之，这一切都归结为机器执行一系列指令，如果这些指令的顺序正确，那么我们就会得到我们想要的结果。如果没有，那么我们会经历调试阶段，直到它被修复，否则我们会发疯。任何给定的任务都必须从步骤序列中转换出来才能工作。

## [](#computers-are-dumb-and-smart)电脑又笨又聪明。

它们的设计方式迫使它们为特定的输入生成输出。让我们想一想，什么是真正的计算机或服务器？这一切都是从地下找到的一些材料开始的。他们很笨，因为他们真的可以做基本的数学和二进制(也就是 0 和 1)。然而，我们可以很容易地说它们是聪明的，因为我们正在把地下发现的大块金属制成一台机器，几乎每天的工作都会以这样或那样的方式使用它。

## [](#why-do-we-need-to-think-like-a-computer)为什么我们需要像计算机一样思考？

编程是计算机科学中很小的一部分。它基于计算原理，这是任何计算机科学相关专业的重要组成部分，通过应用这些新的思维方法，它可以帮助我们成为更好的程序员。

在每一行代码的背后，都有信息层，这些信息层使事情的运行成为可能。我发现获取信息帮助我改善了复杂系统的某些方面，即使不了解每个部分。

我开始意识到，很多时候，仅仅知道如何在某些领域编程是不够的。在从事嵌入式系统、后端网络等工作时，我突然意识到我需要知道幕后发生了什么，我的一些代码可能失败的原因可能是其他程序员可以发现的逻辑错误，因为他们有这方面的知识。

## [](#principles-of-computing-what-is-it)计算原理，是什么？

简而言之，这是计算机背后的数学方面。几年来，我一直在学习计算机背后的原理，最初以为我永远不会用到这些知识。但是随着课程的发展和深入，我发现自己在想，如果我使用那个模块中的 X 方程或 X 策略，也许我的代码会工作得更好？也许它可以修复一个错误？或许，如果我知道计算机计算背后的逻辑，我就可以利用这一点。

不过，这些原则确实包含了很多需要学习的东西，从这学期我们开始

1.  命题逻辑
2.  谓词逻辑
3.  集合、函数和关系
4.  计数(非学前水平)
5.  图论

## [](#how-should-i-learn-this)这个应该怎么学？

如果你在学校，学院，大学等，你正在学习(或将要学习)计算机科学或相关课程，那么它很可能会包含在你的课程中，它很可能是一个不同于上面列出的课程。

如果不是这样，这里有一些你可以在网上找到的资源:

[Coursera:计算原理](https://www.coursera.org/learn/principles-of-computing-1)
T3】Code.org 计算机科学原理
[斯坦福在线计算原理](https://online.stanford.edu/courses/soe-ycsprincipofcomp-principles-computing)

## [](#final-advice)最终建议

老实说，这个部分可以涉及到开发过程的每个部分。然而，我个人遵循发展的五个要素。

#### [](#1-strap-in-and-dont-stop-until-the-job-is-done-to-your-satisfaction)1。系好安全带，直到工作完成到你满意为止

你可以花几个小时甚至几天来修复一个错误，结果却发现少了一个分号。坏消息是，如果它是错的，计算机不会运行它。经过多年的发展，我明白了放弃是不值得的。开发行业是一个你不断学习的行业。不工作的代码是一件很棒的事情，因为你在教自己什么是错的，以及如何修复它。

#### [](#2-love-the-pain-and-dont-fight-it)2。热爱痛苦，不要与之抗争。

我想我们都同意，总的来说，编写代码的生活很糟糕。但是我们都有糟糕的事情要处理和解决。最好的部分？我们这样做是为了自己，因为我们想随着进步学到更多，因为我们喜欢编程(薪水也很不错)。

我们能做的最好的事情就是思考如何重新定义我们处理问题的方式，而不是想把它扔出窗外。一种有事之后还能工作的感觉

#### [](#3-remember-why-we-write-code)3。记住我们为什么写代码

对于这里的每个人来说，我们写代码有不同的原因。工作、娱乐、教育等等。但是，在我们决定成为开发人员的背后总是有个人的原因，人们经常努力为某个项目找到动力或完成他们的工作。经常提醒自己为什么你想成为一名开发人员，最初让你开始的是什么可以给你继续项目所需的动力。

#### [](#4-asking-for-help-is-good)4。寻求帮助是好的

你不会发现任何一个开发人员在其职业生涯中没有寻求过帮助。总会有一些人比我们强，知道的比我们多，但仍然会寻求帮助，因为我们可能知道一些他们不知道的事情。这比人们想象的更常见，有一个你无法修复的错误？问另一个开发人员，他们以前可能有过类似的经历。在开发文化中，每个人都有不同的经验，这些经验可以为每个人所用。