# 利害关系证明还是工作证明，有什么区别？

> 原文:[https://dev . to/dapp _ com/proof-of-stake-or-proof-of-work-what-the-difference-5aa 2](https://dev.to/dapp_com/proof-of-stake-or-proof-of-work-whats-the-difference-5aa2)

目前，以太坊正在考虑采用一种新的方法来验证其网络内的交易，从而降低能耗并实现每秒更多的交易。正如在《加密货币和区块链》中所讨论的，这种新的选择被称为“赌注证明(PoS)”。然而，目前大多数区块链采用的共识算法，即所谓的工作证明(PoW ),已经随着时间的推移得到了证明，区块链群体担心采用 PoS 可能带来的安全风险。

PoW 被认为是一种方法，通过完成一项任务来验证你是否是一个可信的来源，因为你已经付出了努力，因此你可以验证交易。最初由辛西娅·德沃克(Cynthia Dwork)和莫尼·纳尔(Moni Naor)在 1993 年提出，后来由中本聪在 2008 年随着比特币的发布而实施。PoS 允许个人投资或“融资”一定数量的货币作为保险，然后获得信任以验证交易。

我们将研究它们如何或如何在区块链网络中实施，同时考虑实施过程中可能出现的风险以及应对这些风险的可能解决方案。

从思想到实施力量

权力并不是什么新鲜事。每当我们在网上冲浪时遇到它，我们通常都会感到烦恼。我们当然是在谈论验证码，一个用来证明我们是人类的较小版本的密码。通过你投入破译那些可笑的曲线的工作，你在证明你实际上是“人”而不是机器，当你输入正确的答案时，你被证明是一个人，可以在网上继续你快乐的生活。

在区块链，这要复杂得多。在区块链网络中，有许多节点相互连接。在该网络中共享处理能力的节点可以被称为挖掘器，它们负责验证事务并为区块链中的下一个块找到新的散列。当他们成功完成每一次计算时，他们会得到加密硬币的奖励，以鼓励矿工继续采矿。

随着时间的推移，这些计算的难度会增加，这意味着想要挖掘的单个节点需要更强大才能第一个完成 PoW。矿工们从在地下室拥有大量处理器的个体变成了拥有一排排强大处理器的巨型采矿仓库。一时间，这似乎挫败了分散加密的目的，因为只有大公司才有这样的购买力。然而，很快他们就变得更难快速开采了。矿工们现在将他们的处理能力集中在一起，这样他们作为一个集体可以完成 PoW，并根据谁的计算最正确来分享奖励。

渴望权力

以以太坊和比特币为例，就能源消耗和矿池规模而言，采矿作业已经升级到荒谬的水平。据估计，以太坊的总采矿成本(2，277，959，012 美元)超过了采矿的年回报(1，378，876，829 美元)。而以太坊采矿的能源消耗似乎接近冰岛的能源使用量。

另一方面，由于估计的开采成本(3，656，073，069 美元)仍低于年度奖励(4，769，978，010 美元)，比特币估计仍可盈利。与以太坊不同，比特币的估计能耗与奥地利差不多。

由于电力只会变得更加困难，并需要更多处理能力来完成，因此只有合理地预期能源消耗不会变得更好，除非在处理能力或清洁能源生产方面取得一些令人难以置信的技术成就。

PoW 很容易受到分布式拒绝服务(DDoS)攻击，实际上黑客控制了 51%的区块链网络。黑客可以做任何他们想做的交易，包括重复消费和删除分类账的历史记录。这种攻击会适得其反，因为它会使相关的加密货币贬值。然而，令人担忧的是，目前矿池的规模越来越大，因为矿工显然希望加入最大的矿池，以获得更高的奖励机会。目前在 Etherium 上，只需要 3 个矿池加入就能达到 51%。显然，池中的每个人都希望保持现状并获得奖励，但 51%的目标变得可以实现这一事实充其量只是令人不安。

PoS 拆除 W

PoS 抛弃了这些工作，本质上是根据股权的可靠性来验证交易。在网络中，挖掘器将被淘汰，因为不需要计算来解决复杂的问题以能够验证下一个块。相反，每个节点都可以在网络中投入一部分加密货币。这些股份可以被认为是抵押品。如果交易失败，赌注者将会看到自己的股份减少。下注的节点被称为“赌注者”,每个节点下注越多，他们保持赌注不变的时间越长，被选择来验证交易并获得奖励的机会就越大。

一旦选定桩机进行验证，他们就“锻造”新的砌块。他们孤注一掷，批准交易，然后打造新的区块。如果交易被发现是假的，那么伪造区块的赌注者将失去他们的股份和参与未来伪造过程的权利。以太坊正在设计“Casper ”,它将对网络中的任何骗子节点执行这一功能，为它们过渡到 PoS 算法做准备。

随着新算法的出现，还有一个新的和改进的数据库，其中一种新的 PoS 方法叫做分片。分布式分类账被粉碎并在整个网络中共享，使得整个网络不需要参与交易验证。分片本质上加快了验证过程，因为只验证所需的信息，而不必检查整个网络。

PoW 经过了良好的测试，并在许多加密货币项目中使用。以今天的计算技术，采用这种算法对区块链进行 DDoS 攻击是不可能的。然而，高昂的能源成本、对环境压力的增加、相关的负面媒体报道、采矿作业的日益集中化以及低交易吞吐量可能会使其长期不可行。社区越来越担心比特币开采的高能源成本，中国正式禁止所有此类操作。

PoS 和 Dapps

PoS 可以从本质上消除需要处理能力和能量来完成 PoW 算法的问题。至于对网络 PoS 的 51%的控制，如果任何人在网络中的赌注最高，他们将无法控制它。如果他们应该验证欺诈交易，他们将失去他们的股份以及未来验证的能力。对于任何个人来说，购买更多的加密货币以获得更多股份也是适得其反的，因为他们购买的加密货币越多，价格就越贵。总的来说，PoS 似乎是一个更好的解决方案，因为它将使区块链更加安全，大幅降低功耗，并减少交易时间。

对于 dapps 来说，PoS 可能意味着更低的天然气费用，因为有更多的交易正在进行。于是，争论变成了我们该如何处理所有过剩的采矿能力。我们可以看看 EOS 的区块链，看看网络可以用所有的处理能力做什么。一种可能的解决方案是利用当前网络上的过剩处理能力，让更复杂的 dapps 平稳运行。在 EOS 上，我们希望看到用户能够下注一定数量的 EOS 来保存存储在区块链网络中的数据，或者下注代币来为你的文章投票。有可能在游戏中下注，这样每个人都可以免费玩。不幸的是，这都是猜测，但完全在合理范围内。我们只是拭目以待，看看 dapp 使用 PoS 共识的结果会是什么。