# 学位、训练营还是自学:如何选择的思考

> 原文:[https://dev . to/rpalo/degree-boot camp-or-self-dummy-thought-on-how-to-choose-29ab](https://dev.to/rpalo/degree-bootcamp-or-self-taught-thoughts-on-how-to-choose-29ab)

*封面图片来自加州理工学院、 [NESA，制作者](https://unsplash.com/photos/IgUR1iX0mqM?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)在 [Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/bootcamp?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) ，还有我！*

编程有一件很酷的事情，那就是学习如何编程有很多不同的途径。我认为这是一些最常见的方式:

1.  上大学，获得计算机科学、软件工程、信息技术或类似专业的学位。
2.  在线或亲自参加编码训练营。这些都是相对较短的强化课程，重点是让学生掌握相关的、有市场价值的技能，最终目标是找到一份工作。
3.  设置自己的课程和进度，从在线视频、课程、书籍、编码挑战和其他免费或便宜的资源中学习。

我在 Twitter、StackOverflow 和 Dev.to 等网站上多次看到人们对每个选项的利弊感到疑惑。我对这些选项都有一些经验，我想我应该分享一下我的经验和建议。一个警告:我从未做过软件工作。我只是分享我的学习经验，以及我从许多真正聪明的人提供的书籍/视频/播客/讲座/推特中吸收的一些知识。

请记住，每个人的学习风格不同，你的里程可能会有所不同。我只是提供一些在权衡你的决定时要考虑的事情。

## [](#multiyear-college-degree)多年制大学学历

### [](#the-facts)事实

学术环境确实对一些人有用。你会知道这是不是你。如果回学校(或第一次去大学)的想法让你充满恐惧，这可能不是你。也就是说，有时候，招聘经理会告诉你，你需要特定的学位来应聘特定的职位。

> 旁注:如果你没有招聘启事所要求的学位，但你认为你能胜任这份工作，并且会喜欢它，无论如何一定要申请。不要让*自己*出局。等到可能会雇用你的人见过你，听过你所有的资历，然后*然后*，如果他们告诉你你需要一个学位，你可以相信他们。

在追求大学学位的过程中，你通常拥有在课堂环境中学习的所有好处:一个了解这门学科的教授，和你同时学习材料的同学，一个结构化的学习环境(教学大纲、学习目标、预定的家庭作业和测试)。

根据工作量和学生的不同，这种结构化的学习环境可能会非常紧张，因为时间表是固定的，失败会带来真正的后果。也就是说，如果你想在继续全职工作的同时获得学位，小剂量的学位课程是可能的——也许每周几个小时，在晚上。

教授之间的教育质量会有很大的不同。虽然很多教授教书，但并不是所有的教授都是 T2 的老师。有些真的很棒，它们让课堂变得生动有趣，你会学到很多东西。有些没那么好。如果他们以一种难以理解或贬低的方式教学，这会让你士气低落，让你觉得自己不够好或不够聪明来编码。

> 有趣的事实:“我没有足够的智慧去编码”和“我只是没有那样的大脑”这样的陈述总是错误的。每个人都可以编码。他们只需要正确的教学方法。和决心，因为编码很难。

### [](#my-recommendation)我的推荐

我建议攻读与编程相关的学位，原因如下:

*   你真的很喜欢它，想潜得更深。
*   你有决心坚持完成那些困难或令人困惑的课程，你有信心知道这些困难可能不是你的错，你有智慧接受这一点并努力学习。
*   你有能力花费金钱和时间来获得学位。
*   你的最终目标要求你拥有这个学位。
*   你已经编程有一段时间了。你将会有所教授的概念的真实世界背景，以及它们为什么有用，这是非常有帮助的。

如果有以下情况，我会*而不是*建议攻读与编程相关的学位:

*   你不知道如何编码，也不确定自己是否喜欢。支付大学学费并不是解决这个问题的明智之举。至少先试试 Codecademy 什么的。
*   出于某种原因，你不喜欢学校，也不需要学位。
*   你买不起，不想还贷款，又因为某些原因不需要学位。
*   你没有时间分配，也因为某些原因不需要学位。

## [](#coding-bootcamp)编码训练营

### [](#the-facts)事实

我个人没有参加过训练营，但是我的家人参加过，我辅导过一个参加过的人。如果你有与我所见不同的经历，我很想听听。

如果你目前对编程知之甚少，编码训练营是很好的选择，但是你的目标是在不久的将来找到一份与技术相关的工作。他们中的大多数人最终都会有某种渠道/网络让他们的学生找到工作。他们可能会在你的简历、面试技巧方面帮你，并帮你调查可能适合你的公司。

他们有一些相关的重大费用，但不像大多数大学学位课程那么多。现在，一些训练营甚至愿意免除你的学费，直到你毕业并找到一份有报酬的工作。

训练营的主要缺点是时间投入。许多训练营需要几个月的全职参与，这需要你从工作中抽出时间，但永远不要睡觉。但是，如果你有一家公司会让你在休假的同时还能保住你的工作(或者更好——一份软件工作！)等你回来，那可是个惊人的机会。

就像教授之间的教学质量会有所不同一样，根据你选择的训练营，你的经历也会大不相同。一定要做好你的研究，阅读评论，如果可能的话，和参加过这个项目的人聊聊，听听他们的反馈。因为时间和金钱的承诺，你真的想得到正确的。

> 即便如此，不管训练营的质量如何，如果你已经准备好投入工作，成为班上最好的学生，那么无论如何，你都很有可能已经为你的第一份技术工作做好了准备。

我在与我辅导的人一起完成课程时注意到的一个缺点是，这个程序花了*很多*时间向学生*展示*如何用当前的框架、库和语言做事，但没有花太多时间解释*为什么*事情会成功。我遇到的学生都对他们编程语言的一些基础知识感到有点不稳定，但对 Git workflow、`npm`以及流行库的特定功能和用法却相当熟悉。

同样，熟悉编程的基础可能意味着你要做一些额外的艰苦工作和练习。这很大程度上取决于你选择哪个训练营。

### [](#my-recommendation)我的推荐

我建议参加训练营，如果:

*   你的首要目标是尽快找到一份编程工作。
*   你喜欢编程，真的想学习那些技能，但是你很难靠自己保持动力。
*   你能够做出重要的时间承诺。
*   你可以付得起学费，或者你可以找到一个项目，等到你找到工作后再给你开账单。

如果有以下情况，我不会推荐训练营:

*   你只是对编程好奇，没试过。先尝试几个免费的在线学习资源，只是为了确保这是你想花钱买的东西。

*   你在快节奏的环境里学不好。他们走得很快，因为他们在短时间内有很多材料要覆盖，你必须愿意自己做研究或在课外寻求帮助。

*   你不是在找编程的工作。

## [](#selftaught)无师自通

### [](#the-facts)事实

“自学”实际上有点用词不当，因为尽管你的学习是“自定进度的”，但事实上，你是在向成百上千个了不起的聪明人学习，他们都把自己的知识免费(或相对便宜)放在网上。

无论你选择什么样的道路，你都将*需要*做*一些*量的自学。事实上，对知识的渴望和不断尝试学习新的东西是一个崭露头角的开发人员需要培养的重要技能。因为这个行业总是在变化，如果你从大学或训练营毕业的那一刻就停止学习，你会立刻落后于潮流。

重要的是要注意到(为了你的理智和精神健康),外面有大量的知识。

A.很多。

> 你不可能学到所有关于编程的知识。所以不要因为“落后”而压力太大。只要保持好奇，愿意尝试，并接受新的想法，成长就会到来。

这是自定进度道路的主要好处和缺点:这是一条漫长而曲折的道路。很难保持专注于学习一项特定技能或一套技能。有这么多很酷的话题，很容易分心——经常分心没关系！你不在任何人的时间线上，而是在你自己的时间线上，所以如果你想花一个周末来学习编译器是如何工作的，或者用树莓派来让 LED 闪烁，这没什么不好。但是它会占用你学习其他技能的时间。

因此，如果你的最终目标是获得一份编程工作，并且你正试图独自完成这一切，要知道这可能需要一段时间，而且你的知识可能会有一些随机缺口，这可能会让其他人感到惊讶。然而，只要你愿意并且能够在需要的时候回去学习你可能已经错过的东西，那可能不是问题。

最后要注意的是，尽管这一部分都是关于“教你自己编码”，但你并不需要独自去做。有一大群*的人在学习编程，他们就在你身边，让他们在那里分享你的痛苦、奋斗和胜利真的很有帮助。开发人员、代码新手和做#100daysofcode 的人是特别棒的三个。*

 *### [](#my-recommendation)我的推荐

如果符合以下条件，我会推荐自学途径:

*   你对编程工作或学位没有迫切的需求。
*   你喜欢以编码为乐！
*   你付不起学费，但你可以买得起笔记本电脑，互联网，并准备推动自己。

如果有以下情况，我不推荐自学道路:

*   你的学习环境需要多一点结构。尽管如此，你还是应该自己练习学习，因为这种技能迟早会派上用场。
*   你急需一份编程工作。

## [](#dont-wait-decide-and-go-to-work)不要等待。决定然后去工作

你能做的最糟糕的事情就是什么都不做，痛苦地思考哪种方式是“正确的”。开始自己学习，如果你觉得需要加快学习速度或加深理解，可以去看看学位课程或训练营。请记住，学位和训练营是一种投资，所以在你做出承诺之前，做一下计算，确保你的投资会有回报(工资方面、时间方面、远程工作方面或其他方面)。

请记住，无论如何，最终，你将能够编码，你将成为一个更好的学习者。这很重要。这会让你觉得自己是超级英雄。

* * *

*原帖 [`assert_not magic?`](https://assertnotmagic.com/2018/11/02/degree-bootcamp-self-taught/)**