# 你为什么想要“扩展”敏捷？

> 原文:[https://dev . to/mark _ nicol/why-won-want-to-scale-agile-4oc 5](https://dev.to/mark_nicol/why-would-you-want-to-scale-agile-4oc5)

这是我试图理解扩展敏捷(安全)方法的系列文章中的最新一篇。我工作的一个项目最近已经实现了它，我们目前正在学习它的含义。

最终，我四处走访并撰写了关于精益、敏捷、T2、T4 和 Scrum 的文章，这篇文章的目的是描述为什么有人想要在一个组织中“扩展”敏捷。

## 为什么不让敏捷团队/ Scrum 团队做他们自己的事情呢？

如果你有一个团队，这很好，否则团队不会互相妨碍。想象 scrum 模型。每个团队都将经历相同的阶段:

*   他们将与客户/利益相关者一起规划工作。
*   然后，他们将选择他们将要处理的项目。
*   然后他们处理这些项目。
*   一旦团队完成，他们将向客户交付产品。

当工作依赖于团队控制之外的任何事情时，或者依赖于另一个团队内部的节奏时，冲突的主要机会就来了，比如他们何时可以开始某个给定项目的工作。无论团队自己的计划有多好，如果他们的优先级不匹配，他们将无法完成工作。

这方面的一些例子可能是:

*   团队需要在规划过程中接触关键的利益相关者，但是该利益相关者被另一个团队的会议缠住了。
*   团队需要一个利益相关者在他们的冲刺阶段结束时测试或审查变更。然而，关键的利益相关者被束缚在看不同团队的输出上
*   这些特性依赖于某些底层代码的特定版本。在冲刺的中途，负责代码的团队升级了系统
*   这些特性依赖于尚未投入生产的变更，而负责该变更的团队已经迟到。
*   在团队准备交付时，关键的专业操作人员不可用
*   两个团队创建了无意中冲突的功能
*   两个团队将同时交付，但是两个变化都依赖于核心平台的不同版本
*   关键人物在冲刺阶段中途离开团队，因为组织想要组建一个新的团队。

## [](#whats-the-simplest-solution)最简单的解决方法是什么？

Scaled Agle 指出，如果满足以下条件，这些问题要么会消失，要么至少会减少:

### [](#teams-work-to-the-same-rhythm-or-cadence)团队以相同的节奏或韵律工作:

*   确保团队同时开始和停止他们的冲刺(SAFe 要求 2 周的迭代。)
*   每个迭代的开始和结束都是固定的——如果必要的话，工作会移动而不是日期。
*   具有较长的时间框架，在此期间传送模式是同步的。(在 SAFe 中，这是程序增量。它由 4 个工作迭代组成，随后是一个规划迭代)
*   团队的变更，例如重新分配人员，尽可能在迭代结束时发生。

### [](#teams-have-within-the-pattern-time-for-planning-activities-and-catch-up)团队有在模式时间内进行计划活动和追赶的时间:

在 SAFe 中，这是规划迭代:

*   团队有一个“计划事件”来协调和同意下一个增量的优先级。
*   规划迭代的其余部分留出了时间来赶上进度。团队有思考和计划的时间。改进工具和流程或升级系统的时间

### 团队有某种形式的更高层次的协调(scrum-of-scrum ),以在他们交付的时间内保持工作的协调。

外管局建议，这在 3 个方面效果最好:

*   保持组织的优先级一致(产品所有者的混战)
*   保持团队的工作方式一致(Scrum Masters 的 Scrum-of-Scrum)
*   协调软件到业务的集成和发布(发布系列)

这些都不一定是重量级的或官僚的。这是那种会在组织内部自然出现的答案。

Scaled Agile 试图做的是将这些想法打磨成一个框架，有具体的名称和角色，以及某种程度的规则和仪式。

明天我将通过描述‘本质’安全中的正式术语和角色来总结