# 试图理清我的职业生涯

> 原文:[https://dev.to/martineasy/diving-in-4oh9](https://dev.to/martineasy/diving-in-4oh9)

# [](#hello-devto)您好，Dev.to！

我有点紧张，我的第一个帖子如此认真和脆弱，而不是技术性的。但在过去的一年里，我从阴影中看到 Dev.to 成长为一个接受和支持的社区，所以我希望我可以诚实地得到一些好的反馈和建议。

因此...我想我应该一头扎进去，好吗？

**TLDR:**

下面是我过去 4 年在一家公司的愤怒咆哮。这更多的是公开表达不满，既有琐碎的，也有实质性的。对你来说，看或读这些并不特别重要。

如果你能直接跳到最后一部分，我会非常感谢你的建议。

## 我讨厌我的工作

四年前，我在一家小公司做一名大眼睛的初级开发人员，当时我被调离团队，被指派为另一个项目的唯一技术资源，这个项目可能会成为一个新的商业机会。这与公司正在做的事情完全无关。

回想起来，我可能会说不。我肯定*应该*说不。但我没有被问及我是否愿意继续这个项目。所以我什么也没说，告诉自己这是一个难得的机会，不是很多初级开发人员能得到的。

这是有原因的。我希望我能回到过去，告诉自己去跑步。任何“机会”,如果一家员工充足的公司只愿意指派他们经验最少的团队成员，那就不是机会。这是不严肃的胡说八道，唯一的输家是我。

我被扔进了深水区。将近 7 个月的时间里，我们都懒得再雇一个开发人员了。这意味着我要设计、实现、“测试”和维护某种解决方案。这些工作在交给我之前都没有完成。我花了很多时间想弄清楚我到底在做什么。该项目需要与业务合作伙伴协调，以开发与他们的 CMS 的接口。我的新经理完全没有技术经验或知识，所以我不得不一个接一个地打电话，试图得到我们需要的东西。我不知道我在做什么。在这段焦虑和恐慌的时间里，我还在继续做我最初被雇来做的工作。

我几乎每天都想着离开，但是我很害怕。在野外的这段时间里，我获得了一些工作经验，但是我有进步吗？没有导师文化。也就是不要出卖任何一个队员。他们非常支持我。但是它并没有被建立到文化中去，以投入实际的时间或资源来帮助初级开发人员成长。我及时地做了我的工作。当然，我写过代码。但是我没有衡量标准，也没有有经验的上级来监督和判断我所做的东西的质量。

## [](#fast-forward)快进...

我还在做这个项目。它是几年前从我们的母公司分离出来的，这实际上切断了我从他们的开发团队获得任何帮助的途径。他们最终雇佣了另一个专门的开发人员。他有能力，擅长他所做的事情，但他也是一个天生的独行侠。我们从来没有真正联系过，我也没有从他身上学到任何东西。

但我们一起建立了一个网络平台，这是一个有利可图的业务的基础。

听起来像是一个快乐的结局，因为我正在写它。

但是现在我们仍然只有两个开发人员，他们由于天性和需要而相当独立地工作:我们是仅有的两个具有开发新功能和处理我们现在 50 多个客户的所有客户支持请求的知识和技能的人。销售团队由年纪较大的男性组成，他们向每一位潜在客户承诺每一项功能和定制，然后让我们来交付。

(旁白:根据他们的头衔，我认为他们也都拥有公司的一部分。这从来没有提供给实际制造产品的两个人。)

## [](#and-then)然后...

我坚持到底的一个原因是出于方便。我爱上了一个很棒的人，他在大约 2 小时路程的一个县教书。随着我们越来越认真，我更容易调整和移动。所以在过去的一年里，我有一半的时间都在远程工作。很孤独，但是很好。

但是一个月前，在我婚礼前一个月，他们决定取消远程工作特权。尽管事先没有得到警告，完成了客户的要求并对我们的系统进行了实际改进，我的老板还是指责我没有做好 9 月份的工作。我必须签署一份 90 天的补救计划。

老实说，我很震惊:这真的发生了吗？我没有表演吗？但在翻遍我的电子邮件寻找来自管理层的任何警告信号后(除了他有时在 LinkedIn 上发布之前发给我们的《华尔街日报》的文章之外，我几乎没有收到过我老板的任何信息)。我和我们的新客户专员谈过，在过去的一两个月里，他一直是我们事实上的 scrum 大师。她很惊讶:她想不出任何保证补救的事情。她也没有被问及我的表现。

我不干了。我想退出。我幻想着我可以递交辞呈的那一刻。

## 但是我需要一些指导

如果你跳过了前面，明智之举！这篇文章的长话短说就是我已经准备好离开糟糕的工作环境。

但是我已经四年多没去找任何工作了。我发现面试过程令人望而生畏:我真的能把自己和我离奇的经历推销给一家我真心想为之工作的公司吗？

我技术上够强吗？我已经建立了脚本，服务，前端，使我的产品工作。但是我在真空中开发了所有这些。都是垃圾吗？还过得去吗？

我已经习惯了只能用最基本的术语来解释我在做什么。当有人问我关于我在 Selenium 上构建的 web-scraper 或者我刚刚用 Flask 部署的 API 时，我会听起来像个白痴吗？

## [](#im-starting-small)我从小事做起

我已经承诺为一些事情腾出时间:

1.  **HackerRank** :这个有点自我放纵，但是通过 HackerRank 向自己证明我知道如何解决问题是有帮助的。另外，我希望当面试编码挑战来临时，这一切都会有回报。**如果有其他资源/实践可以帮助面试准备，我很乐意听听。**

2.  为一个开源项目做贡献:我总是推迟这个，因为我从来没有感觉好到可以贡献任何有用的东西。但我会克服它，投入进去。**我打算看看 Dev.to 的代码，但是如果你有任何建议，请告诉我！**

3.  **旁门左道**:这个完全算我的。我让我的日常工作使我意志消沉，以至于副业是更多焦虑的来源，而不是有趣的、创造性的表达。一年多来，我一直想用 Vue 开发一个实用的应用程序，现在我打算这么做了。