# 用 JavaScript 反转一个字符串

> 原文:[https://dev . to/runosaduwa/reverse-a-string-with-JavaScript-1g4d](https://dev.to/runosaduwa/reverse-a-string-with-javascript-1g4d)

今天是我从事软件开发 10 个月的周年纪念日，我必须承认，凭借我的一点点经验，有效评估你编程语言知识深度的方法之一是通过求解算法，这解释了为什么大多数科技公司用算法来测试申请人。求解算法将训练你如何操作数据，众所周知，数据是编程的基础，你操作数据的能力给了你解决问题的能力。

这是我在 Dev 上的第一个帖子，我想保持简单。我把这篇文章献给每一个愿意学习如何反转字符串的开发者。很基础！

### **我有两种方法解决这个**

正如我们已经知道的，在编程中有几条路可以到达一个目的地。这些道路之间的唯一区别是你到达目的地的难易程度。在这种情况下，我有两条路可走:

*   不那么直接的方法:使用 for 循环
*   最直接的方法:使用数组方法

### **采用不那么直截了当的方式:使用 for 循环**

好了，我们开始吧，我们要做的第一件事是创建一个函数来包含我们的代码，这样做是为了让代码可重用和干净。所以这里我们将简单地命名我们的函数`Reverse`，并传入一个表示字符串的参数，我们将参数命名为`str`。

```
 function Reverse(str){

     } 
```

您的代码应该如下所示。太好了！，我们在进步。

现在让我们用一些逻辑来填充我们的功能块。

通过使用一个循环，我们将简单地从字符串中创建一个数组，通过使用
`split()`方法，我们将数组存储在一个名为`arr`的变量中。

```
 function Reverse(str){
     let arr = str.split('');
   } 
```

**注意**:我们在括号中插入了一个空字符串来单独分割字符(包括空格)。

接下来，我们需要一个变量来存储循环完成后反转的单词。因此，让我们声明一个名为`reversed`的变量，并将一个空字符串赋给这个值！

```
function Reverse(str){
     let arr = str.split('');
     let reversed = '';
   } 
```

最后，奇迹发生了！，我们将设置我们的循环从数组的末尾运行到数组的开头！这可能很棘手，但仔细看，你会得到它。

在这种情况下，我们将使用 for 循环，并记住我们的 for 循环接受 3 个参数。

*   初始化器:我们从后面开始我们的循环，所以我们的初始化器在这个例子中是`i`被分配给数组中最后一个元素的索引值！

```
let i = arr.lenght-1; 
```

**注意:从一个数组的总长度中去掉`1`会得到最后一个元素的索引号，因为数组是从`0`开始计数的**

*   条件:条件很简单，如果`i`大于或等于`0`，那么厕所应该继续运行！；

```
i >= 0; 
```

*   减量:这部分告诉 I 要采取的下一个方向，在这种情况下，I 是递减的，因为我们是从最后一个元素循环到第一个元素！

```
i-- 
```

让我们将所有这些放在 for 循环中，并修复`Reverse`函数中的 for 循环！

```
 function Reverse(str){
    let arr = str.split('');
    let reversed = '';
    for(let i = arr.lenght-1; i >= 0; i--){
    }
  } 
```

最后，我们需要做的就是将`arr[i]`追加到 reversed，就像这样:

```
 reversed += arr[i]; 
```

在 for 循环块之外，反向返回，最终代码应该是这样的:

```
 function Reverse(str){
   let arr = str.split('');
   let reversed = '';
   for(let i = arr.length-1; i >= 0 ; i--){
     reversed += arr[i];
   }
  return reversed;
 }

  //If every thing went well then Reverse('runo') must return `onur` 
```

### **直截了当的方式:使用阵列方法**

这里，我们将简单地把三个方法链接到字符串上。

为此，我们将声明一个名为 reversed 的变量，并对其应用以下步骤

*   首先，我们将对字符串应用`split('')`方法，以形成一个由单个字符串字符组成的数组
*   然后我们将把`reverse()`方法链接到`split('')`方法，使数组反转。
*   然后我们将`join('')`链接到`reverse()`方法，最后
*   返回`reversed`！

```
 function Reverse(str){
    let reversed = str.split('').reverse().join('')
    return reversed;
   }

   Reverse('Runo') //onuR 
```

吼吼！！！，这看起来干净多了，并且描绘出你实际上更懂这门语言了！，所以我想每个人都喜欢直截了当的方式！

我希望你喜欢这个！，我将放弃不同类型的算法(基本，中级和高级)的解决方案，所以要小心！

万圣节快乐，编码快乐！