# 在您的工程团队中培养学习环境的 3 种方法

> 原文:[https://dev . to/plus plus/3-ways-to-foster-a-learning-environment-in-your-engineering-team-1d M8](https://dev.to/plusplus/3-ways-to-foster-a-learning-environment-in-your-engineering-team-1dm8)

学习是任何职业道路的重要组成部分，尤其是对软件工程师而言。作为负责不断创造新事物的人，他们需要享受不断学习的挑战，并从中受到激励。

多年来，Ron Lichty 曾在苹果、柏克莱系统、富士通、查尔斯·施瓦布等知名公司工作过。在这些公司中，他观察到学习不仅是软件工程师的激励工具，也是工程师选择留在公司的主要原因之一。

学习不仅仅是学习新技能，甚至是接受特定软件的培训；这也是从错误和胜利中学习。它是作为一个团队聚集在一起，讲述发生的事情，以便您(集体)可以做出改变，帮助推动整个公司以及客户体验向前发展。

那么，作为一名经理，你该如何着手在公司营造一种鼓励这种行为的环境呢？

## 1)做向导。

像大多数事情一样，学习也有“黑暗的一面”。在这种情况下，力量的黑暗面是可能被所有可能出现的闪亮新技术分散注意力。

正如 Lichty 所说，“你希望让你的团队走在探索的道路上，同时鼓励他们不要踏入森林，陷入毒橡树。”

Lichty 的合著者 Mickey W. Mantle 在他们的书《管理不可管理的事物》中这样说:

> “确保你的员工不会被新‘闪亮事物’的诱惑所诱惑。”…对于程序员来说，新技术是“原力的黑暗面”,他们将花费无数时间探索未经验证的技术，这些技术如果在被广泛接受、广泛的现场测试和技术推广人员的保证支持之前被接受，就有可能带来风险。"

作为一名经理，你有责任营造一个鼓励专注和系统学习的环境。过多地限制你的工程师可能会阻止他们发现现成的、创造性的解决方案，但是让他们专注于为你的客户找到最佳解决方案是很重要的。

## 2)实践敏捷原则。

几十年来，敏捷一直是一股暗流，但是这种运动似乎只是在加速，而且理由很充分。然而，有一点要记住，敏捷不仅仅是实践。通过实施这些价值观和原则，您将成为一个更加敏捷的团队，创建更加敏捷的产品，更好地服务于您的客户群体。

做到这一点的一个方法是定期召开回顾会。李奇蒂解释道:

“每个敏捷实践的一个方面是将大型项目分解成短的迭代或冲刺。在每一次冲刺的最后，我们都会召开一次回顾会。经常这样做的目的显然不是为了设定长期目标，而是为了巩固我们从过去两周学到的东西，这些东西可能会带来变化。

“然后，我们可以在接下来的两到四周内进行试验，看看这种变化是否会提高我们的质量、生产率、绩效，或者团队合作和协作。这也可能提高我们让客户更多参与进来的能力。

“最终目标可能会在每次冲刺时发生变化，但这些频繁的检查使我们能够在一段时间内专注于一个特定的实验，结果是我们不断地进行增量改进。”

一个成功学习的团队不仅仅是学习新的开源项目、新的编程语言，甚至是新的解决方案。他们也在作为一个团队学习和成长；弄清楚哪些过程适合他们，哪些项目进展顺利，哪些项目进展不顺利，以及他们如何在未来改进或改变他们工作的有效性。

## 3)培养团队精神，而不是独立。

当遇到一个新问题时，团队很容易从许多不同的角度着手，试图快速找到解决方案。事实上，当团队愿意一起工作，整合整个公司的多种观点时，通常会找到更全面的解决方案。

关于谁应该组成这些团队，Lichty 提出了这个关键点:

“敏捷从根本上讲是关于价值观和原则的，包括重视客户，给客户带来快乐，以及作为一个团队合作解决难题。团队超越了程序员——它包括程序员、产品所有者、QA 人员和运营团队。理想情况下，这个团队还包括客户。在团队将解决方案推向生产之前，产品负责人应该将关键客户带到团队的环境中，提供反馈并洞察什么会让他们高兴。

“这种对团队合作的强调是由客户同理心驱动的。不要去找一段能解决一个问题的代码，让我们去挖掘真正能让我们的客户高兴的东西。有可能一行代码是解决方案的一部分，但同样有可能的是，如果我们关注问题的根源，我们会发现手边有一个完全不同的问题。在苹果公司，用户体验是皇冠上的宝石，我学会了雇佣员工不仅仅是因为出色的 C++编码能力，也是因为对客户的同情。无论我们当时是在看苹果，还是在看这些公司现在是如何运营的，取悦客户是我们继续经营下去的动力。”

这些基本原则是专注于为客户提供价值的高效团队的基石。通过实施这些原则，您不仅可以建立一个更强大的团队，还可以让您的工程师在未来接受更重大的挑战。

* * *

要理解为什么培养这种学习环境对维持一个成功和持久的工程团队如此重要，请阅读我们之前对 Ron Lichty 的采访。

* * *

最初发表于 2018 年 10 月 24 日[plusplus.co](https://plusplus.co/ideas/3-ways-to-foster-a-learning-environment-in-your-engineering-team/)。