# 为什么没学过编码？

> 原文:[https://dev . to/the patwalls/why-haven-you-learn-how-to-code-153](https://dev.to/thepatwalls/why-havent-you-learned-how-to-code-153)

**你为什么没学过编码？**

这是我大半辈子都在问自己的问题，但却什么也没做。

我直到 25 岁(大约 3 年前)才学会编程，然而，在我的内心深处，我知道我应该一直做下去。

最近我一直在思考这个问题，思考编码是如何改变我的生活的，以及为什么我花了这么长时间才弄明白。

## [](#when-i-mentally-made-the-switch)当我精神上做了转换

我想谈谈三年前的一个瞬间。我记得很清楚。

简单介绍一下背景——我在这段时间做了一个编码训练营——在训练营快结束时，你开始你的“顶点项目”,这是你最终开始从事你自己的项目(一个从头开始构建的全功能 web 应用程序)的地方。

虽然新兵训练营很棒，但我自己开发的应用程序绝对让我震惊。那一刻，我意识到我可以自己开发一个应用程序，而且我现在真的正在这么做？如此神奇的感觉。

抱歉，如果这听起来很老套，但我只是很清楚地记得这一刻。在接下来的几周里，我感到全身兴奋，肾上腺素大量分泌。

当我在新兵训练营的时候，我在我的旧的 Tumblr 上写了这个:

> 2016 年 2 月 25 日
> 
> 我真不敢相信我们启动顶点工程才两天。真是旋风啊。我太专注于这个项目了，太疯狂了。老实说，我无法解释这有多令人兴奋，我觉得这个过程有多有趣。
> 
> 即使通过过去几周的常规课程，我也一直怀疑编码是否是我职业生涯的正确选择。有时很难有动力去完成课堂上布置的项目/练习…但现在我在做自己的项目，这一切都很有意义，感觉很好。

我想我没有告诉很多人我当时的感受——主要是因为我在新兵训练营的同龄人不这么看。在我看来，这个项目似乎拖累了我的许多其他同学。

对我来说，这是世界上最好的事情。我只记得那种感觉很好的冲动。就像毒品一样。也许只是我，但其他人有没有感受到这一点？

### [](#coding-creating)编码==创建

更好的问题是这篇博文...为什么还没学会创作？

对我来说，学习编码是成为创造者的催化剂。一旦我感受到创造的力量，我对生活的整个看法就改变了。

这听起来又有点自命不凡/老套，但它给了我生活的目标。突然间我不再浪费时间了。我不再关心网飞秀和梦幻足球。我开始做我真正关心的事情。

那为什么我花了 25 年...我的创客之旅。我想回顾一下我的生活，以了解为什么我推迟了这么久，以及这段旅程是如何让我到达那里的。

也许在那里阅读的人有相似的童年或成长经历，这将对他们有所帮助。

### [](#early-high-school)初高中

当我年轻的时候，我总是对科技感兴趣。我记得我 14 岁的时候买了第一台 Mac 电脑。我第一次体验了 Mac OS X，我爱上了苹果。

我变得痴迷于技术和 Web 2.0 互联网时代——我真的很喜欢阅读 Engadget，本周在 tech，Digg &凯文·罗斯等。

那年夏天，我开始在网上乱搞，找到了赢得免费 iPods 和赚钱的方法。我记得那个夏天我在网上赚了 7 千美元。

这太有趣了。

我还学习了 HTML 和 CSS，建立了自己的网站，这样我就可以从免费的 iPods 上赚更多的钱。那时候，w3schools 是我唯一能找到的好资源...

在那之后，我建立了另一个网站，这次是一个为其他人提供免费 iPods 的在线社区。我大概 14/15 岁的时候。

旁注:我看到了很多超级年轻的创客，我认为这很了不起。如果你正在读这篇文章，请继续读下去！

### [](#how-life-changes)人生如何变化

那个夏天过后，我回到学校，差不多把整件事都忘了。我在一个小镇长大，所以没有多少志同道合的人，也没有推特。

我想我回到了学校，又变成了一个正常的十几岁的孩子——正常的高中生。在那个时候，在互联网上做生意不是“一件事”。这是在 YouTube 和 iPhone 出现之前。

但是在学校，我总是偷懒。我高中毕业时的平均绩点只有 2 . 5 左右，总体来说我讨厌这种经历。

### [](#college)学院

那么继续上大学，为什么我没有学习编码呢？

我不想找借口，但是如果你在高中表现不好，你就考不上好大学。在你人生的那个时候，考上大学就像是世界上最重要的事情。由于没有考上好的大学，我的自信心很低。

我认为我不够聪明，不能成为计算机科学专业的学生，我会退学。我决定主修英语，因为人们告诉我我擅长写作。这似乎可行。

然后考上了一个比较好的院校(转学)，专业转到了经济学。我应该转到比较科学，但是他们让我很难做到。许多额外的年份和先决条件。

我还没有学会编码，但是我已经越来越接近了(更数学化的程度)。

### [](#after-college)大学毕业后

我在旧金山大学毕业后得到了一份会计方面的“好”工作。

当我开始的时候，我意识到公司的事情很糟糕。办公空间级的恐怖。但是我觉得我被卡住了。幸运的是，大约 11 个月后我离开了，并找到了一份新工作——在一家名为 Anaplan 的初创公司。

我没有做会计工作，而是用一个类似 SQL 的软件来实现财务模型。

我在建造。不是“代码”，但也差不多了。

我为像特斯拉和惠普这样的公司开发定制的财务应用程序。这就像构建小应用程序，我很喜欢。

这一刻终于来了。正是在这一点上，我知道我需要学习如何编码。14 年后，我真的应该开始了。浪费了 14 年(不完全是，但也算是)。

我在考虑回去攻读计算机科学硕士学位。然后我了解了这些叫做编码训练营的东西。这是我听过的最令人惊奇的概念。三个月后你将成为一名工程师……？我甚至没有多想——我知道这就是我想做的。

回想起来，我认为让我来到这里的事情只是对更好的东西的真正好奇。总是在寻找更好的东西而不满足。

## [](#so-why-didnt-i-just-do-it)那么我为什么不干脆去做呢？

我认为最重要的原因是(1)专注和(2)理解为什么。

### [](#1-focus)1。焦点

这是最重要的。我不知道如何集中注意力。

我知道我想学习如何编码，我也经常思考这个问题——但是坐下来真正做这件事对我来说几乎是不可能的。

当我真正尝试坐下来学习它时，它就像 Codecademy javascript 或其他东西。(对我来说)那不是学习的方法。

我意识到我需要通过创造来学习！做一个 app，一个网站，或者解决你生活中一个需求的东西。或者只是运气不好(我得到的那份工作)。

我相信通过项目学习是最好的方式，因为你对自己的工作感到自豪，并有动力通过真正困难的事情来改进你的项目。

### [](#2-understanding-the-why)2。理解为什么

我为什么要学习编码...？

大多数人会说，这是因为它是一项有价值的技能，对工作保障非常重要，等等。

我认为这些都不足以成为你每天花 12 个小时痛苦地撞墙来让代码工作的理由。

你需要有一个真实的、根深蒂固的理由去做这件事。

直到我对自己的职业不满意，开始思考我的余生，我才意识到这是我需要的东西。相信它会改变我的生活，让我快乐。我在大学看不到这一点，因为大学是一个谎言:)

一旦我从大学毕业，开始一份“真正的”工作，我就有了一个理由。是公司的屎坑让我意识到我需要摆脱它。