# 推特直播科技事件:实用技巧和窍门

> 原文:[https://dev . to/the jessleigh/live-tweeting-tech-events-practical-tips-and-tricks-2of 6](https://dev.to/thejessleigh/live-tweeting-tech-events-practical-tips-and-tricks-2of6)

发微博直播科技事件是我的一个爱好。我开始实时发微博是因为我身上没有笔记本，我想在 RailsConf 2014 上做笔记，这是我的第一次开发者大会！我在推特上发布了我通常会保密的关于演讲的片段、引言和评论。Twitter 上的其他与会者似乎也认同我的观点。

发微博是一种很好的方式来联系其他开发者，磨练你的笔记技能，问后续问题，巩固你从演示中获得的东西。我还注意到，如果我带着扎实的笔记离开，我会更有动力在会议结束后继续跟进和学习。

在参加了几场活动并发表演讲后，我总结出了一些有效实时发微博的建议。我也有一些建议给那些希望在演讲结束后在 Twitter 上吸引观众的演讲者。

# 首当其冲

注意你的背景。在大多数科技活动中，发微博直播是合适的。然而，也有例外。例如:

*   这位演讲者是一个工作室的材料，还没有准备好公开
*   您正在参加一个共享专有信息的活动
*   你在一个封闭的活动中，演讲者正在分享个人故事或敏感信息

你应该始终遵守活动的行为准则。如果一个人要求你不要直播他们分享的推特信息:*不要*。

如果你在一个活动上发言，而你不希望观众在推特上直播，那么在你的发言开始时明确说明这一点。

# 针对观众成员的实时推文提示

## 标签和句柄

*   **在活动开始前了解与演示相关的标签**。这将使演示者更容易找到您的推文，并跟进您可能有的任何问题。
*   **在演讲开始前跟随演讲者**和**官方会议 twitter 句柄**。有些人喜欢保持他们的以下列表严格策划。那也行！发布完推文后，您可以随时取消关注发言人和会议。但是你*必须*关注他们，同时你要尝试实时发微博给他们。它支持快速自动完成他们的句柄和标签，这样你 a .)联系合适的用户 b .)不要在寻找合适的账户和关键词时放慢你的进度。
*   不要吝啬对@的提及，尤其是当你有问题的时候。twitter 的字符限制将帮助你提出简明扼要的问题，但在撰写你的推文时，一定要考虑到说话者的把柄。起初这可能很难，但是你会从精心策划的观察和询问中获得更多的参与。
*   说真的， **@提一下主讲人**。给他们有趣的观点、聪明的笑话和创新的想法以支持。你给予演讲者的关注越多，你就越有可能开始一场有意义的谈话。通过深思熟虑和参与，你可能会获得良好的反馈，并与你所在领域的人建立融洽的关系，特别是如果你所在地区的人在推特上直播活动的密度很低。

## 内容和媒体

*   **在推特上发布一些有趣的内容**,你会把它们写进你的个人笔记里。如果你认为某件事足够有趣，可以写下来，其他人也会觉得它有趣。
*   *永远不要尝试在推特上发布代码样本*。它在 twitter 上翻译的不好，你会浪费很多宝贵的时间去尝试正确的格式。
*   附有照片和媒体的推文吸引了更多的注意力。
*   在演讲开始前，给舞台拍几张测试照片。弄清楚你坐的角度是否适合你。调整相机的焦距并补偿光线。会议几乎总是有可怕的照片照明。
*   如果您想分享演讲中的代码示例，**拍一张幻灯片**的照片。如果你分享他们创造的内容，确保在你的@提及中正确地注明说话者。
*   如果你分享代码样本的幻灯片，看看你是否能**得到一个到幻灯片和代码样本的链接**，并且在你能的地方提供那个链接。幻灯片照片的缺点是它们对使用屏幕阅读器的人没有任何帮助。
*   如果你的照片没有出来，**保存你观察的推特草稿**。稍后在线查找幻灯片，并在您的推文中链接到该幻灯片。
*   如果演讲者没有在演讲结束时提供幻灯片的链接，在问答环节或之后的走廊上询问他们是否会提供幻灯片。或者，你知道，你可以在推特上问。

## 杂项建议

*   在到达活动现场之前，仔细考虑你将使用哪种设备**。电脑让打字变得更容易更快捷，但是你不能拍照。还要考虑到一些聚会可能有桌子空间放笔记本电脑，但是大型会议没有。**
*   **别用平板电脑拍照**。这是对观众中其他人的干扰和不尊重。
*   如果你打算连续参加几个讲座，确保你有足够的**电池电量**和可能的外置**电池组**。
*   **如果你喜欢这次演讲，发推特发布演讲者的幻灯片**和演讲者的笔记。
*   如果你对自己打字和发微博的速度跟不上演讲的节奏没有信心，那也没关系！用手或在你的设备上做笔记。随时随地拍照。然后**稍后**使用上面列出的相同准则分享你的观察。

# 给演讲者的建议:帮助你的听众帮助你

*   **制作幻灯片时遵循无障碍最佳实践**。它有助于你的观众理解和参与你的内容。这也让他们更容易拍照并在社交媒体上分享。这里有一个[很棒的幻灯片无障碍介绍指南](https://github.com/Gorcenski/accessible-slides)。
*   **务必在演示文稿的标题或个人简介幻灯片上注明您的 twitter 账号**。
*   在最终确定幻灯片之前，了解事件的标签。确保在你的演讲开始时喊出标签。在早期的幻灯片中包含它，这样人们就不会拼错了。
*   如果你要参加的活动没有标签(这种情况不太可能发生)，提供一个标签给听众在你演讲时使用。这是获得反馈和结识从事与您类似项目的社区成员的好方法。
    *   然而，如果事件确实有一个标签，不要为你的演讲提出另一个标签。这对你的观众来说是一种负担，而且会影响 Twitter 上的参与度。
*   **邀请你的听众向你提问**。如果你告诉观众你会回应，一定要坚持到底。请在 24 小时内完成。
*   外向的人可能会在你讲话后向你走来。提供 Twitter 作为一个替代的参与平台，可以让更多的人参与到你的内容中来。此外，如果你的谈话被录音，你可以在你的谈话被发布到网上后引发持续的对话。
*   在 Github 上公开您的幻灯片和演讲者注释。
*   Deckset 非常适合技术演示，因为你可以在 Markdown 中撰写幻灯片和演示者笔记。这些在 Github 上都很容易分享。在报告中还包括您的幻灯片的 PDF 导出。
*   为您的幻灯片和演示者笔记使用一个定制的、易于记忆的**简短链接**。

下次你参加或出席某个活动时，我希望你能认识一些新朋友，并通过 Twitter 保持联系！

要想了解更多有用的技巧和优秀的实时推特，请查看海蒂·沃特豪斯的《T2》和《名利双收》。

*后记:*我还没有在乳齿象上看到多少博客文化。我对 Twitter 的某些部分有点厌倦了，希望看到乳齿象被更广泛的专业采用。你可以在 [@thejessleigh@kitty.town](https://kitty.town/@thejessleigh) 找到我。在美国中部时间 11 月 1 日晚上 8 点，加入我和几个朋友的讨论，谈论 Hacktoberfest 的结束和我们今年剩下的目标。希望在那里见到你！