# 为什么我想成为一名全栈开发者

> 原文:[https://dev . to/coder log/why-I-want-to-a-a-full stack-developer-1 nbn](https://dev.to/coderlog/why-i-want-to-be-a-fullstack-developer-1nbn)

你好，很高兴见到你！

你在考虑改变你的职业吗？

你梦想成为一名网页开发者吗？

然后我会很高兴与你联系，因为我们在同一条路上。

这是我在 Dev.to 的第一篇文章，我将分享我在职业生涯中做出改变的原因。在接下来的文章中，我将会报道我的旅程。让我知道你的想法:欢迎评论、建议和反馈。

以下是我将在下面的话中涉及的主题:

*   我的背景是什么，为什么我想成为一名 fullstack web 开发人员。
*   让我作为职业选手心碎的事件和让我重拾信仰的事件。

这是我下一篇文章的内容:

*   我从当前角色向开发人员角色转变的战略计划。
*   关于如何保持忠诚的见解。

让我们开始旅程吧...

## 我的背景是什么，为什么我想成为一名 fullstack web 开发人员。

我一生都是技术的超级使用者。记得小时候用爸爸的 spectrum 48k 打游戏，学 Basic。那是我第一次接触电脑。

在高中我选择了所有与计算机科学相关的科目。然后学了 DOS，基本硬件架构等。这个时候我也对股市很感兴趣。

当我读完高中的时候，我的心被金融和计算机科学分开了。

但是，因为我最好的朋友决定攻读经济学学位，而由于大学名额不足，此时计算机科学的分数线非常高，所以我选择了金融专业。我确实及格了，但他没有。因此，我开始了我的第一个大学日，没有任何朋友在那里。

过了一段时间，网络进入了我的生活，我在大学的时候玩过 html，建过一些史前的网站。这是在疯狂的网络时代。我被迷住了，但生命以其他方式进化。

### 银行员工年...

1999 年，我获得了经济学学位，并被我国第二大银行录用。在这行干了七年后，我得到了一个小银行的经理职位，我抓住了这个机会。这些年来，我完全专注于金融界。吸收所有我能学到的知识，一次又一次地升职。

我已经领导一个团队五年了，过得很开心，也赚了很多钱。生活显然是美好的，但我越来越无聊，我发现了一个非常不愉快的关于金钱制度的真相，这让我非常沮丧和心碎。蜜月已经结束了。

> 我发现了一个关于货币体系的令人不快的事实。

十二年来，我一直在努力工作，不停地攀登公司的阶梯，一直在学习金融、投资等知识。突然，毫无征兆地，我发现当前的货币体系是用来奴役我们的。我们用生命来支付本应免费的东西。我们的努力以我们难以想象的方式被掠夺...每一天。

经济学家默里·罗斯巴德(Murray N. Rothbard - [写的书解释了这一切，政府对我们的钱做了什么？](https://mises-media.s3.amazonaws.com/What%20Has%20Government%20Done%20to%20Our%20Money_3.pdf?file=1&type=document)
并在我阅读的[【现代货币力学】](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4a/Modern_Money_Mechanics.pdf)美联储发表的论文中得到强化。

> 我看得清清楚楚。这都是假的！我崩溃了...

我简直不敢相信。钱没有被存入银行。银行像变魔术一样无中生有地制造出了法定货币。银行不是货币存款实体，而是货币制造者。所有这些对全球人民的生活都有非常深远的影响，但这里不是详细阐述的地方。如果你有兴趣，可以研究一下上一段的两篇参考文献。

然后大危机爆发了，我工作的银行破产了，我失业了。我感到很幸运，因为我赚了这么多钱，独自离开那份工作从来都不是一个选择，尤其是在我家人的眼里。尽管我对它已经失去了所有的兴趣。

我有生以来第一次失业。我用我们的积蓄开了一家生态食品零售店，一年后我破产了。因此，我开始为企业做一些财务咨询工作，以便把花生带回家，但我仍然感到迷茫。我不开心，生气，沮丧，觉得不成功。

### 周末清醒创业...

有一段时间，我开始对创业感兴趣。我参加了一个创业周末活动，并作为一名商人提出了一个想法。

我在那里有一个团队:两名开发人员、一名工程师和一名销售人员。在导师们的帮助下，最初的想法演变成了*杀手级的想法*。

在某种程度上，我们意识到我们不可能在一个周末构建一个 MVP。所以我用 Inkscape 做了所有的界面设计。前端开发人员没有编码，而是在 Wix 上构建了一个非工作演示，只是为了可视化演示。后端开发人员参与了 idea 设计，并开始设计数据库结构和关系。工程师在项目中加入了一些机器学习的想法。销售人员正在研究经济信息，以便对潜在市场有所了解。我觉得不可思议。

> 在一个精彩紧张的周末之后...我们赢了比赛！。

赞助商给获胜者的额外津贴是六个月的免费办公空间和一个创业加速器中的第一个截止日期，以及其他技术津贴。演示当天在场的一些投资者为我们提供了一些资金来支持这个想法，如果我们能够构建一个 MVP 并获得一些早期采用者的话。我感觉像着了火，充满了能量，有能力吃掉这个世界。

> 这一天我发现了我真正想做的事情。构建数字事物！哇！

挑战后的第二天，团队中所有的对话都指向合作伙伴协议、股权分配...不幸的是，团队中的关键开发人员只是为了好玩和找工作。

似乎没有人能够免费工作几个月来构建一个有效的 MVP。一些成员希望远程工作，其他人对这个选项感觉不好，尤其是在早期阶段...

我开始一个接一个地与成员开会，试图成为团队的“粘合剂”。一旦我知道了每个人的“内在”原因和他的个人情况，我知道我们作为一个团队取得成功的空间很小。但是我不想放弃。

因此，我开始独自与投资者谈判，希望有了钱，事情会有所不同。

但是投资者提出了一个荒谬的数目，即 10%的股份，条件是我不能用这笔钱支付工资。没多大帮助。

过了一会儿，这个队就解散了。

我的积蓄快用完了，所以我继续我的咨询实践，思考如何在自己身上构建原型，所以我开始学习如何编码。做这些事情我感觉棒极了！

过了一段时间，一家大公司给了我一个首席财务官的职位。因为收入原因我接受了。我的注意力转移到了公司的需求上。两年来，我每天工作 10 到 12 个小时，一周工作 6 天，因为有了家庭，我没有时间学习如何编码。我的梦想被冻结了。然而，我开始学习用 SQL 查询 ERP 数据库，以改进公司报告。所以我在工作中练习过某种“代码”。在周末早上也继续学习没有任何纪律的东西。

我的家人开始抱怨我连续缺席，家里的情况开始变得紧张。所以三个月前，为了更好地平衡个人和工作，我换了一家公司。现在我有更多的时间去学习，我每天都在想，当我编码和学习新东西时，我感觉比我被锁在一个工作岗位上更好，这个工作岗位我已经掌握了多年，可以交付并擅长，但一天比一天无聊。

### 如此...为什么不计划改变我的职业生涯呢？

我害怕拿我的家庭幸福冒险，所以为什么不顺便追求一个疯狂的梦想呢？

我一直在学习，而编程更吸引我的地方，是我所需要的不停学习的态度。因此..为什么不给它一个机会呢？

在我加入 Dev.to 的那天，我真的致力于这个想法，这篇文章是我朝着这个目标迈出的第一步。

在我的下一篇文章中，我将写下我成为全栈开发者的战略计划。如果你想被人注意，就跟着我吧！