# 博客文章与文档——在哪里放置内容？

> 原文:[https://dev.to/felicianotech/blog-posts-vs-docs-地点-地点-内容-2h37](https://dev.to/felicianotech/blog-posts-vs-docs---where-to-place-content-2h37)

无论是和同事还是在聚会上遇到的人，我倾向于讨论三个话题中的一个:
开源、社区或文档。
当我们谈论文档时，我们最终会谈到开发者关系/宣传和内容生成。
我一次又一次地被问到同一个问题:

> “我如何知道 X 应该是一篇博客文章还是一个对文档的拉式请求？”

这不是一个简单的问题，因为它取决于你的公司/项目的文化和你的受众。

话虽如此，我已经回答这个问题足够长的时间了，我已经把你可以问自己的问题放在一起，以确定内容可以存在于何处。

## 这是解说吗？

如果你写的是关于软件的文章，并且你提供了大量的观点或者炒作，那么它应该是一篇博客文章。注释不属于文档。

例如，2017 年初，我为 [CircleCI](https://circleci.com) 写了一篇名为[为什么开发者正在转向 Yarn](https://circleci.com/blog/why-are-developers-moving-to-yarn/) 的帖子。
这篇文章涵盖了 Yarn 和 npm、observaton research 的一些技术能力，但它是一篇博客文章。
这篇文章是一篇博客文章，因为我提供了我对为什么有很多动力转向 Yarn 的看法。我利用了博客圈的积极讨论，这引出了下一个你应该问自己的问题。

## 这是时事还是新闻？

如果你写的是一个新的软件版本，一个已经发布的功能，或者一个即将结束的生命周期(EOL)，那就是一篇博客文章。当然，你的文档应该涵盖新功能的细节，但是如果你用诸如“本周 X 功能现已推出”这样的语言来宣布它，那么它应该是一篇博文。

请注意，博客文章通常都有发表日期，而文档却没有。
这是因为博文要“及时”。一些*聪明的*营销人员会从他们的博客中删除日期，以使他们的内容看起来常青。
不要这样做，你通常会向读者提供过时的信息，这是不对的。没有人想看两个月前的报纸。

接下来的两个问题可能是博客文章和文档之间的最佳区别。

## 我要维护这个吗？

对于 CircleCI 的博客和我自己的博客，我发布的最常见的类型是指南/教程。我喜欢教东西。
我相信这类帖子可以很容易地存在于博客或文档中。
最大的问题是你(或一个团队)会维护它吗？
最好用一个例子来解释。

假设你为 ACME 公司写了一篇关于如何将 ACME 的产品与 WordPress 集成的博文。很好，人们可能会发现它很有用，但问题是 WordPress 是一个活跃的项目。软件不可避免地会改变，尤其是内部插件 API 或外部 API。

如果 WordPress 碰巧改变了一些东西，你写指南可能仅仅几个月后就失效了。我认为文档中的内容应该一直保留。
写了就维护。
如果你接受了投稿人的 PR，你现在就要负责维护该指南。

如果你打算维护一个指南，那就把它做成一个文档。否则，就把它做成一篇博文。

## 我写的是“为什么”还是“如何”？

信息量大并且包含如何做某事的所有步骤的内容是文档，属于文档。
深入探究**为什么**一个特性以某种方式工作，或者为什么做出了某些决定，往往会产生好的博文。

根据我的经验，人们倾向于访问文档，以便开始使用某个产品，或者当他们遇到问题，需要参考或用户手册时。他们需要一些具体的东西，因此拥有高信噪比的中肯内容是非常有帮助的。

当一个人处于学习或发现模式时，博客帖子往往会被保留下来。如果有趣，可以增加他们的教育，或者为更好的理解增加更多的背景，他们可能有时间阅读更多的“无聊”内容。

## 内容复用性

没有规定说你不能既写博客又做医生！最高效的内容营销者和开发者支持者正是这样做的。

我创作的大部分内容都来自于演示或兼职项目。我将代码、经验和知识提取出来，并将其提炼至核心。
然后，我制作了一个对博客有用的版本，还有一个对文档有用的版本，或者是对现有文档的补充。

相同的内容可以存在于多个地方。迎合你的方式和语言。

## 总结

询问您的内容...

1.  是解说吗？
    *   是的——这是一篇博文
    *   不，是医生
2.  是时事还是新闻？是否“及时”？
    *   是的——这是一篇博文
    *   不，是医生
3.  你打算用更新来维护它吗？
    *   是的-是一个医生
    *   不，这是一篇博客文章
4.  你在写什么？
    *   “为什么”——这是一篇博客文章
    *   “如何”——是一个博士