# 关于加密货币的几句话

> 原文:[https://dev . to/makiklark/a-words-about-cryptocurrency-2 jei](https://dev.to/makiklark/a-few-words-about-cryptocurrency-2jei)

# 谁以及为什么发明了比特币

这一切都始于 2008 年金融危机中期...

那一年，一群热心者决定创造一个不依赖于政治的通用支付解决方案。

2008 年 10 月 31 日在一个程序员网站上出现了一篇文章，其中用某些比特币描述了一个有前途的电子计算系统。这篇文章的标题是比特币:一个点对点的电子现金系统。

2009 年 1 月 9 日，第一版比特币钱包发布，第一批比特币出现。事实上第一笔秘密资金。

长期以来，人们认为比特币的创造者是日本人中本聪

几个月后，这个系统有了一些改进。流行的 linux 操作系统有许多不同的设置和支持。

在那个时候，比特币仍然只为它的一群开发者和测试者所知。因此，系统开发者决定以某种方式吸引公众的注意力。

2009 年 11 月，开了一个关于比特币计算的论坛。人们开始感兴趣。比特币的受欢迎程度开始增长。此外，在讨论中诞生了改进第一种加密货币的新想法。

2010 年，开发人员已经发现并消除了几个加密货币漏洞。增加了安全性，提高了比特币发送速度。之后，比特币钱包的数量开始快速增长。

早在 2010 年 5 月，比特币与实物的首次交换就已经发生了。然后，美国人拉兹洛·哈内奇(Laszlo Khanech)为了好玩，用一万个比特币换了两个披萨。事实上，这是第一次使用比特币作为货币。

事实上，这是史上最贵的披萨。毕竟，现在一万个比特币可以换来近一亿美元！

加文·安德森是比特币项目的负责人。从 2012 年开始，比特币基金会负责比特币的发展。这家公司的主要开发者是加文·安德森。现在可以考虑项目经理了。

近年来，比特币的受欢迎程度急剧上升。成千上万的人购买它们来赚取增长率。

### 加密货币的进一步发展

比特币在短短一年半的时间里传播开来。注意到这样的成功，许多开发者开始创造新的加密货币。他们中的大部分，其实都是抄袭比特币技术，只是稍微修改一下。然而，确实有一些有趣的加密货币，甚至许多国家的政府都在考虑使用它们。

迄今为止，已知存在 250 多种不同的加密货币。委内瑞拉有自己的加密货币，白俄罗斯很快也会有。

### 加密货币是如何

加密货币从何而来？显然，这不是普通的钱。它们不是由中央银行发行的。它们不依赖于一国的货币政策。

新的加密货币以数字形式发行。任何人都可以开采加密货币。

一种新的加密货币的生产过程叫做挖矿。为了利用计算机的计算能力从事采矿。

### 什么是加密货币挖掘

“采矿”这个词来自英语。直译为“采矿”。只是加密货币的提取不是在矿上，而是在电脑上。现在有不同类型的挖掘:简单，云等等。现在，智商挖掘变得如此受欢迎[以及它的各种变体。](https://bonuscloudmining.com/reviews/iqmining-review/)

下载一个特殊的程序，对其进行配置，计算机本身就会产生一种新的加密货币。诚然，计算机需要强大的计算机来实现这一点，否则我们将在多年内获得一个有条件的比特币。

事实上，任何加密货币都是一系列独特的加密信息块。简单地说——一个特定的字符序列。

要获得加密货币，你需要计算一个新的独特的区块序列。我们一启动采矿程序，计算机就开始计算新的序列。

一旦计算机完成计算，有关这方面的信息就被转移到一个专门的数据存储器。当你得到一单位的加密货币时。例如，一个新的比特币。

如果我们专门谈论比特币，那么它的生产就有一个特殊的限制。事实是，已经开采的比特币越多，获得(计算)新的比特币就越困难。此外，新比特币的发行也是有限的。也就是在某个时候，不再提取新的比特币。只能买现有的。这将在 2031 年实现。

另外，我注意到加密货币的挖掘需要大量的独立计算。从技术上来说，图形处理器(显卡)最适合完成这项任务。正因如此，加密货币的流行导致了 2017 年对强大显卡的需求激增。由于人们大量购买用于采矿，最“聪明”的模型价格已经上涨了一倍。现在，幸运的是，局势变得更加平静。围绕显卡的炒作已经不存在了。

### 你如何在加密货币上赚钱

通过加密货币赚钱有三种经过验证的方法:

开采即生产新的加密货币，以期随后出售；
投资加密货币。也就是说，购买一个月或更长的时间，以便在课程发展时再出售。
交易即投机性的加密货币交易。