# 修复您的文档问题

> 原文:[https://dev . to/nebojsac/-fixing-your-documentation-problem-oll](https://dev.to/nebojsac/-fixing-your-documentation-problem-oll)

你可能觉得你没有真正的问题，但从统计上来说，你可能有。即使你有文档，也有办法养成写文档的好习惯。

我们将回顾一些常用借口(不要与“使用`goto`的借口”混淆)，并讨论解决这个问题的方法。

# [](#table-of-contents)目录:

*   痛苦
*   借口
*   解决方案

# [](#the-pains)不辞辛苦

如果你参与的项目不是 100%由你自己完成的，那么你会因为过时或缺少文档而遇到很多问题。我并不想唤起那些痛苦的记忆(请随意跳过)，但是让我们来回顾一些更严重的记忆，给那些没有分享编码盲的快乐的人。

你第一次参与到一个项目中，如果你幸运的话，你会有比你资历更深的同事来指导你。如果你是幸运星，他们会有耐心帮助你，也会有文件为你指点迷津。

但是，不幸的是，大多数人没有这么幸运。最有可能的是你自己被扔进了深水区。或者，你不是一个人，但是你的同事正忙于淹没在同样的混乱中。缺乏文档意味着你在黑暗中捅刀子，打破东西往往不是，并经常曲解系统如何工作。

你的日子充满了阅读日志和堆栈跟踪，当你试图弄清楚事情的来龙去脉时，把`var_dump($data);exit();`放在每一个地方。到周末的时候，你已经筋疲力尽了，你的待办事项清单也不再短了。这听起来像是 Legacy^tm 的问题，但年轻的项目也会出现这种情况。

更糟糕的是，你很快成为问题的一部分。这个项目没有“文档指南”，你也没有时间成为第一个启动这个项目的人。相反，你依靠你自己的笔记，分散在你的记事本和。txt 文件。更多的时候，你会深入到源代码中，深入到堆栈的第 5 层，找出如何修复小的拼写问题。

你知道如何使用`CTRL+SHIFT+F`(在文件中查找)的那一天，就是你决定*你甚至不需要文档*的那一天，因为你知道该怎么做。这成为你在这个项目中需要的众多拐杖之一。

# [](#the-excuses)借口

程序员倾向于认为自己是高度理性的人。这很可能是事实，但他们走得太远了，通过合理化他们的错误和懒惰，因此很难改变他们的习惯。

(我可以补充说，是我们所有人)最喜欢的借口是:

> "我很好地注释了我的代码，我不需要额外的文档."

虽然你的代码可能是描述性的顶峰，但事实是如果你不得不深入代码去理解一个特性，你已经犯了一个错误。深入源代码进行评估或者理解过程的细微差别是有意义的，但是**如果你通过查看源代码来理解一个特性，你就有一个文档问题。**现在，把这个借口拨到 **11** :

> "我的代码是足够描述性的，我不需要在它上面有文档."

只有在编写最简单的 CRUD 应用程序时，这种情况才会发生。即使是 CRUD 应用程序，也有理由支持合适的文档。另外，*你不是唯一需要文档的人*。随着公司的发展，这些文档将对以下方面有用:

*   其他开发者
*   质量保证测试人员
*   销售和营销
*   *你*，写完特写后 6 个月

这样的例子不胜枚举，你越早开始写文档，以后遇到的问题就越少。

> “不好意思，我们没时间写文档，动作快，弄坏东西！”

这也是缺少编写单元测试的借口，在这两种情况下，新习惯的结果将*为你节省时间*。当然，从短期来看，这似乎是浪费时间，但随着时间的推移，它会带来回报。

更不用说编写文档需要花费相当多的时间*根本不需要时间*。我知道，*当你写文档的时候感觉像是永远的*，但是你实际上在 30 分钟或者更少的时间内就完成了，对于任何一个单独的特性。

不写文档的唯一合理的借口是这个项目很小，它不需要文档。但是对于您的项目规模，这里有一个简单的经验法则:

> 如果值得构建，就值得记录。

# [](#the-solutions)解

在一个拥有任何规模的开发团队的公司里，你将会知道拥有一个过程的乐趣。无论你是测试员、经理*还是开发员*，你都会知道一个项目需要一些指导方针来处理更“无聊”的工作，这样更多的思想就可以投入到“有趣”的工作中。

> **先记录，后提问。**

我必须承认，当我得到这个想法时，我认为它是革命性的:沿着“测试驱动开发”的路线；我非常聪明地把它命名为**“文档驱动开发”**。然后我在谷歌上快速搜索了一下，意识到这并不是一个疯狂的新想法，人们已经这样做了很多年(或者几十年，如果你包括基于“瀑布”的项目)。

唉，我没我妈想的那么聪明(*对不起妈妈！但是我认为这个想法值得重复。**在深入研究代码之前，先写好文档。**。在你开始翻白眼之前:是的，你不可能在开始写代码之前把每个细节都写对。但是你可以得到正确的“故事”。您可以正确理解“业务价值”和“使用模式”。会有很多收获:*

*   你可以记下你的想法，把想法具体化
*   你可以让其他人来运行文档，以确保你正确理解了问题
*   你有一个清晰的工作路线图，以及一个未来的边缘案例和“美好事物”的列表
*   有了这些**，你就可以解决你的文档问题**

这样想吧。没有人想在事后写文档。一旦你完成了那个重要的功能，你会想喝杯咖啡休息一下。但是，如果你在代码之前有文档*，那么你会突然在最初的想法还新鲜的时候写它。*

整个想法与 TDD 有很多重叠，也有很大的协同作用。

也就是说，**不要忘记记录变更和缺陷修复**。如果你不这样做，你会让自己陷入*文档腐烂*。这很像技术债，因为将来它会回来咬你的屁股。

作为奖励，开始记录每一个更大的事后分析，描述你是如何发现和解决项目中的大问题的。这本身就是一个大话题。

即使你已经有了一个大项目并且没有文档，现在也是时候开始了。就像甘地说的，比今天更好的开始记录的时间是昨天，*或者类似的时间*。您从记录新功能开始，然后记录您接触或更改的任何内容。就像编写自动化测试，增加测试覆盖率一样。

在你知道之前，你会有一个很好的参考点给你所有的队友，甚至是你的用户！谁知道呢，如果你正确地做到了这一点，你将不再诅咒过去的自己，因为你懒得去写它。