# 我是如何失去咨询工作的

> 原文:[https://dev . to/the outlander/how-I-lost-my-consulting-job-38da](https://dev.to/theoutlander/how-i-lost-my-consulting-job-38da)

在过去的 9 个月里，我作为一名独立顾问参与了几个小时到几周的工作。两个月前，我遇到一个客户，他提供的服务颠覆了他们的行业。他们获得了超过 1 亿美元的资助。

获得一份稳定的工作是每个独立顾问的梦想！

在我接受这份工作之前，工程主管强调了两件事:

*   你想干多少就干多少。50 小时，100 小时，没问题！我们有很多工作要做。

*   我们想让你知道，如果你想全职工作，这个选择是摆在桌面上的。

这种前景比我即将获得的其他前景要好，因为这是一家资金充足的公司，有很多工作，如果我想探索这一点，全职工作是一种选择。

我对自己说，50 个小时听起来很棒，因为我想在我们的第四个孩子出生前清理一些债务和修理房子周围的东西。此外，我至少在几个月内不必继续找工作。我的家庭依靠它的收入。

签完合同后，我决定拒绝几份长期工作邀请。我做这份工作的第一周，我只能勉强工作 10 个小时。我想这可能是因为我们都需要时间来适应。下一周，又是十个小时。我没有为此烦恼，而是决定享受减少的工作时间。

然后，接下来的一周，我几乎没有达到 18 小时。我被告知开始模拟 UI 和后端，因为后端 API 还没有准备好。我提到过我是一名全栈工程师，我可以处理整个栈，但出于某种原因，这一点被忽略了。此外，开发他们的其他应用程序不是一个选项，因为他们希望我专注于一个应用程序。

我正在开发一个生产应用程序，模拟功能，其中部分数据来自生产后端，部分来自模拟服务器。更新被类似地分割。这是我参与过的最复杂的 React 项目之一。它使用了过多的 React/Redux 插件(非常旧的依赖版本，不容易升级)，这并没有提高生产力或增加价值。

我一直在想，1 亿美元能让一家公司对他们的项目掉以轻心吗？这个应用程序没有什么创新。很明显，这笔钱是为营销而筹集的。

沿着这条线的某个地方，他们指派了一个项目负责人来确保我的盘子总是满满的。不幸的是，那个人被其他约束所束缚，无法实现那个目标。我们偶尔会结对编程，这又让我多花了 10 个小时。

在整个项目过程中，我被问及是否愿意全职工作。所以，我最终进行了那次谈话，在那段时间里，我也提到了我的工作项目快用完了，我甚至没有超过一周 20 个小时。

一周过去了，我有几天无所事事，所以我决定是时候继续我们的谈话了。我被告知，没有更多的工作，因为后端 API 的几个星期内不会准备好，他们不会考虑我的全职工作，除非我搬迁。

考虑到最初的对话，这是出乎意料的。在学年中期搬迁是不可行的，更何况还有一个即将出生的婴儿！

我发现真正令人不安的是缺乏同理心。在过去的七周里，我提到我没有足够的工作，我的家庭依赖于那份工作的收入，但什么都没有改变。

合同并不能保证全职工作！

无论如何，我很高兴我能够预见到这种情况，并主动安排与四大和一些小公司的面试。尽管我已经在这个行业呆了这么久，但我仍然需要在面试前学习，所以我希望下周能为面试做好准备。

在过去的两年里，我带着妻子和三个孩子在亚洲和欧洲旅行了一年，当时我在一家初创公司工作，后来在几家公司担任首席技术官，之后决定从事独立咨询和教学工作。

与近 200 名客户共事让我对独立咨询的起伏有了如此难以置信的体验。然而，我觉得我已经准备好回到一家稳定的公司工作了。这是我认为理所当然的事情，并在过去辞去了两份梦想中的工作。

不管事情的顺序如何，我很高兴我已经尝试了我感到有激情的事情。很明显，没有我妻子支持我的所有决定，我是做不到的。

我试图在责任和追求梦想之间找到平衡。远离你认为理所当然的元素会让你更加欣赏它们。这样的事件是一个很好的学习课程，以防你自满。

* * *