# 走出你的房子&离开你的头脑，去喝咖啡吧

> 原文:[https://dev.to/gsto/get-out-of-your-house-与咖啡共事让你头脑发热-201n](https://dev.to/gsto/get-out-of-your-house--out-of-your-head-with-a-coffee-cowork-2o1n)

对于不远程工作的人来说，这听起来像是一份梦寐以求的工作。整天穿着睡衣；没有通勤，没有令人分心的开放式平面图静态。人们不考虑不利的一面:孤立，孤独。如果不加以控制，长时间在家工作会对精神健康造成危害。孤立会导致抑郁和焦虑，从而导致表现下降，这增加了压力，并可能成为恶性循环。

我去过那里。相信我，你不会想去的。

合作是一种解决方案，但并不总是可行的。有时候，共同工作空间不能提供一个高效的环境，或者你所在的区域可能没有这样的环境。帮助我的一个解决方案是创建一个咖啡同事聚会。

*(这篇文章最初出现在这里: [Coffee Cowork](https://glennstovall.com/coffee-co-work/) ，有一点额外增加的内容只是为了 Dev.to🙂Nicolas J Leclercq 在 Unsplash 上拍摄的封面照片。)*

## [](#whats-a-coffee-cowork)什么是咖啡合作？

我说的不是在咖啡店工作。这会让你从身体上脱离孤立，但不是精神上。去咖啡店除了点饮料之外，通常缺乏社交活动。相反，我建议将你的咖啡店之旅变成富有成效的社交活动，并与你的远程同事会面。

## 经营一家成功的咖啡公司的 5 个技巧

### [](#1-consistency-is-key)1。一致性是关键

当开始一个新的团队时，你必须 100%的出现，这一点很重要。最糟糕的情况是你一个人去咖啡店，反正你可能已经去过了。随着时间的推移，你的事件会发展出它自己的一致性，但是你必须首先引导它。每周出现给你的朋友保证，当他们到达时，他们永远不会孤单。

### [](#2-be-proactive-with-communication)2。积极主动地沟通

不要指望人们会记得你的活动。前一天单独联系人们。你可以使用像 Meetup.com 或谷歌日历这样的工具来自动提醒，但这些只是最重要的。个人拓展更有效，表明你关心。我的小组现在有一个我们使用的小型私人 slack 频道。还有，如果你因为某些原因不能做，还是要伸出手让他们知道。管理他们的期望可以建立信任。

### [](#3-invite-the-right-number-of-people)3。邀请适当数量的人

如果你邀请了太多的人，你的场地可能会很难支持你，或者会影响工作。我发现六个人左右是最理想的。您的里程可能会有所不同。选择一个适合你的数字。争取比预期更多的常客，因为大多数人不会每周都出现。要灵活，但不要让你的团队发展到自我崩溃的规模，或者缩小到不复存在的规模。

### [](#4pick-a-good-time)4。挑个好时机

找到一周中对每个人都合适的时间和日期。我们通常在周五晚上 9:30-12:00 见面。我们发现人们很少在那个时间预定会议(在这种环境下几乎不可能进行视频通话。)我也喜欢在中午结束，因为如果人们想继续社交，那就有机会接着吃午饭。

### [](#5-balance-work-and-play)5。平衡工作和娱乐

合作仍然有效。你是来社交的，不是浪费时间的。请记住，你这样做是为了对抗隔离焦虑导致的生产力下降。当然，与人聊天，但要保持足够专注于你的工作，并注意让其他人专注。阅读房间。我发现好的对话是你可以谈论工作的对话。例如，帮助朋友调试一段代码，或者获得对电子邮件、提案或博客文章的反馈。这些策略有助于你摆脱头脑，保持高效的工作流程。

## 行动计划:用 4 个步骤开始一项咖啡工作

### [](#1-pick-a-time-amp-place)1。挑个时间&地点

不要把搞清楚后勤的负担放在朋友身上。从选择最初的时间和地点开始，但是保持开放。你不必教条，但它会给你一个开始的地方。如果你和你的朋友有一家咖啡店或其他地方，你经常去，那可能是一个很好的开始。发挥创造力！举例来说，我曾经是一个在早餐餐厅聚会的团体的成员。

### [](#2-build-an-initial-list-of-potential-people)2。建立一个潜在人员的初始列表

提出这个想法，看看是否有人感兴趣。我建议提前两周预订第一个，这样人们就有时间做计划。通过电话、电子邮件或短信联系人们，询问他们是否能来。如果有人说他们来不了，相信他们，以后再邀请他们。但是如果他们看起来不感兴趣，不要激怒他们。

### [](#3-follow-up-stay-consistent)3。跟进，保持一致！

记得在前一天跟人跟进。人们同意并不意味着到时候他们会记得。跟进会提高出勤率。

### [](#4-request-referrals)4。请求推荐

问问你邀请的人，看他们是否认识其他适合一起喝咖啡的人。它可以帮助你扩大你的社交网络，如果人们能够参与创建社交网络，他们会更有归属感。

如果你坚持这样做，你将从零开始创造一个新的社交渠道和网络资源！这将会给你一个走出家门，走出头脑的方法。你只需花一杯咖啡的钱就可以做到这一切&对于长时间占用桌子空间的人来说，这是一笔丰厚的小费。

### [](#discussion)讨论

如果你远程工作，你使用什么策略和技术来不感到如此孤立？