# Blazor 与微软的 Daniel Roth 的问答

> 原文:[https://dev . to/progress telerik/blazor-QA-with-Microsoft-Daniel-Roth-3d 48](https://dev.to/progresstelerik/blazor-qa-with-microsofts-daniel-roth-3d48)

想了解更多关于 Blazor 的过去，现在，未来？我们采访了微软的丹尼尔·罗斯，了解他的想法。

自从 Blazor 被宣布为实验项目以来，Progress Telerik 团队一直对它感到非常兴奋。Ed Charbeneau 写了许多关于它的博客文章(你可以在这里找到它们),我们的产品和工程团队已经在试验它。

我们听说你们也感兴趣，所以我们想(虚拟地)与微软负责 Blazor 的高级项目经理 Daniel Roth 坐下来，了解更多关于该项目的过去、现在和未来。

以下是我们谈话的摘要。

* * Sara(SF):* *我们真的很高兴听到关于 Blazor 的消息，并与开发人员分享您的想法。谢谢你抽出时间。我们为什么不从头开始。告诉我们一点关于布拉索是怎么来的。

丹尼尔·罗斯(博士):当然。谢谢你给我这个机会。

有一个长久以来的愿望。NET 团队来改善客户端的体验。但是由于浏览器在历史上只支持 JavaScript，所以除了在已经拥挤的生态系统中添加另一个 JavaScript 框架，我们真的没有什么可以做的。当 WebAssembly 社区团体宣布他们已经达成跨浏览器共识，打开了让其他平台在浏览器中运行的大门时，这一切都改变了。即使在那个时候，也没有人真正确定尝试支持是否有意义。直到史蒂夫·桑德森建造了第一个 Blazor 原型，作为他在 NDC 奥斯陆 2017 年关于新浏览器功能的演示。史蒂夫展示了构建客户端 web 应用程序的全部经验。NET 是如此的巧妙，以至于它让很多人看到了现在的可能性。

**SF:** 很爽。我不知道他是在 NDC·奥斯路展示演示的。我得回去看看。关于 WebAssembly 这个话题，你认为它提供了 JavaScript 或者 TypeScript 没有的东西？

**灾难恢复:**适用于大多数应用类型(移动、桌面、服务器、设备等。)您拥有丰富的语言、框架和工具生态系统，可以作为开发人员使用。最大的例外是浏览器。历史上，浏览器只支持运行 JavaScript。WebAssembly 真正改变了这一点，为 web 开发人员提供了一个更广泛的开发人员生态系统。如果你能把你的代码编译成 WebAssembly，那么它可以在任何现代浏览器中以本机速度运行。

SF: 这很有道理。谁不想要这样的性能和速度呢？那么，为什么 Blazor 被认为是“实验性的？”

DR: Blazor 最初是一个实验项目，因为我们不确定它的运行效果如何。我们不知道用户体验会有多吸引人。自从实验开始以来，我们已经学到了很多，Blazor 现在支持一个热情的社区。仍然有一些技术挑战需要解决，如性能、调试和下载大小，但我们相信这些都可以解决。我们已经决定继续将 Blazor UI 组件模型产品化。NET Core 3.0，这样它就可以在服务器端运行 ASP.NET 核心。不过 WebAssembly 支持需要更多的时间来烘焙。

* *SF: ** 能不能再解释一点关于在。网芯 3.0？这一举动是否让 Blazor 不再是“实验性的”

Blazor 实际上由两部分组成:基于组件的 UI 框架和基于 WebAssembly 的。NET 运行时。在服务器上运行 Blazor 意味着组件在服务器上执行。NET 核心，而用户界面是通过信号连接管理的。你可以用。NET，您仍然可以获得基于浏览器的应用程序的丰富的交互感觉。由于服务器端的 Blazor 模型没有 WebAssembly 依赖，我们决定继续在 of 中实现 Blazor 的 UI 框架部分的产品化。网芯 3.0。我们正在将 Blazor 组件模型集成到 ASP.NET 核心中，也就是我们现在所说的 Razor 组件。与此同时，我们正在继续客户端 WebAssembly 支持方面的工作，这将保持一段时间的试验性。关键是我们保持组件模型*不变*，不管你是在服务器上运行还是在浏览器中运行。同样的组件可以用在服务器或浏览器中，假设它们是用适当的抽象实现的。

* *SF: ** 好看。好的。所以 Razor 组件是支持灵活托管模型的 web 有状态 UI 组件？

* *博士:** 正是。您可以将 Razor 组件托管在 ASP.NET 核心应用程序中(例如，作为可路由页面或从 Razor 页面或 MVC 视图中使用)，或者您可以通过 WebAssembly 将它们直接托管在浏览器中。同样，它们是 ASP.NET 核心中 Blazor 组件模型的产品化。

**SF:** 已有(Blazor 前)。NET 程序集与 Blazor 兼容？

DR: 有了 Blazor，你跑起来很普通。NET 程序集。布拉佐支持。NET 标准，它是所有不同风格的。NET(桌面、核心、移动)。有一些限制。由于浏览器沙箱，Blazor 支持. NET 标准。例如，您不能在文件系统上打开任意文件或进行任意网络连接，就像您不能从 JavaScript 打开一样。但大多数情况下。NET 标准库应该“正常工作”

**SF:** 自从 Blazor 运行以来。NET 在浏览器中，Edge/Chrome 开发者工具可以用来破解/调试客户端代码吗？

DR: 今天，我们有一些非常早期的支持，可以直接在 Chrome 浏览器中调试 Blazor 应用程序。它的工作方式是我们提供一个调试代理服务，用。NET 特定的上下文。然后，您可以使用浏览器开发工具，通过调试代理远程连接到您想要调试的浏览器实例。现在，这需要几个手动步骤来设置，但在将来，我们计划提供一种工具体验，为您启用浏览器调试，就像在 Visual Studio 中点击 F5 一样。我们还没有在 Edge 中实现调试，但是会有类似的设置。这个设置的好处是除了调试您的。您还可以通过 JavaScript interop 单步执行您可能正在使用的任何 JavaScript 代码。不过，要让这种体验真正感觉像是正常的，还有很多工作要做。NET 调试经验，但这是我们正在努力。

或者，你可以在服务器端托管你的 Blazor 应用，然后正常运行。NET 调试的工作方式与任何现有的。NET 应用程序。许多 Blazor 用户告诉我们，他们在开发期间使用服务器端模型，以便他们可以调试，以便稍后在 WebAssembly 上运行客户端应用程序。这是拥有灵活托管模式的好处的另一个很好的例子。

**SF:**Blazor 框架可以用来构建桌面应用吗？

**DR:** 我们使用 Blazor 的主要目的是构建 web 应用，但是我们已经尝试使用 Blazor 和 Electron 来构建跨平台的桌面应用。我们在. NET 核心进程中使用 Blazor 原型化，通过 IPC 通道驱动电子应用程序的 UI，效果很好。你可以在我们的 Blazor 社区页面上找到使用这个模型的[样本](https://github.com/SteveSandersonMS/BlazorElectronExperiment.Sample)。虽然它仍然只是一个原型，我们现在还不知道它是否是我们追求的方向。

SF: 你已经多次提到了 Blazor 社区。多跟我说说这个。

DR:Blazor 社区是我在 Blazor 项目中最喜欢的部分之一。他们是热情和乐于助人的一群人！围绕 Blazor 涌现了许多社区项目，提供组件库、助手库、JavaScript 互操作库、工具和一堆有趣的示例应用程序。我们尽力在 [Blazor 社区页面](https://blazor.net/community)上分享这些项目。如果你有一个与 Blazor 相关的问题，或者你只是想聊聊. net web 开发的未来，Blazor Gitter 聊天室也是一个很好的去处。

**SF:** 他们创作过什么类型的项目和 app？有什么特别突出的吗？

Blazor 社区一直在热情地使用 Blazor 构建各种有趣的示例应用程序。他们已经建立了 Markdown 编辑器、待办事项列表、计算器、Twitter 克隆、聊天应用以及一大堆简单的游戏，比如小行星、俄罗斯方块等等。你可以在我们的 Blazor 社区页面上找到这些应用程序。

我们也经常收到来自微软内部和外部的客户对 Blazor 潜在生产场景的测试。一个有趣的场景是 Try.NET 的站点。Try.NET 让你写一些。NET 代码，然后运行它。目前，Try.NET 在服务器上编译和执行你的代码，但他们正在研究是否可以使用 Blazor 直接在浏览器上构建和运行你的代码。

SF: * 现在回答几个更私人的问题。你最喜欢 Blazor 的哪一点？

* *DR: ** 我最喜欢 Blazor 的一点是，我可以用自己的“母语”编写 web 应用程序。我开始使用我熟悉的工具、语言和库，这使我更有效率。不是我不喜欢 JavaScriptJavaScript 社区已经做了一些非凡的事情。但是和。NET 和 C#是我使用起来最舒服和最有效率的。我也很喜欢在一个平台上开发让我可以共享和重用代码；不需要在完全不同的平台上重复实现。

同时，我认为 Blazor 提供了很多东西，即使你还不熟悉. net。Blazor 为你提供了一个简单而直观的 UI 组件模型，并提供了很好的工具。NET，这是一个稳定而成熟的平台。我真的很喜欢 Blazor 如何帮助我快速入门，让我专注于构建我的应用程序。当你把 Blazor 和快速安全的 ASP.NET 核心后端结合起来，我认为你已经得到了一个成功的解决方案。

SF: * 这真的很难反驳。最后一个问题...放眼魔 8 球，Blazor 的未来如何？

**博士:**“前景看好”。在相对较短的时间内，Blazor 组件模型，或 Razor 组件，将成为你如何用 ASP.NET 核心编写 web UI 的一个不可或缺的部分，使你能够编写丰富的交互式 web 应用，而不必编写大量的 JavaScript。在未来，我期望。NET 将加入一个丰富的语言和工具开发者生态系统，这些语言和工具可用于客户端 web 开发，使构建 web 应用程序比以往任何时候都更加容易和高效。

丹尼尔，非常感谢你的时间和洞察力。我们迫不及待地想看看未来会怎样！