# 代词按钮的组织者指南

> 原文:[https://dev . to/sublime March/an-organizer-guide-to-代词-buttons-afb](https://dev.to/sublimemarch/an-organizers-guide-to-pronoun-buttons-afb)

作为一名参加和组织科技聚会和会议的跨性别人士，我花了很多时间回答如何更好地包容跨性别和非跨性别人士的问题。在这...不算短的指南我已经回答了几乎所有关于如何在科技活动中使用代词按钮或贴纸的问题。希望这将有助于你，无论你是一个跨性别的人寻找一个资源指向别人，还是一个独联体人寻找一个更好的盟友！

# 什么是代词按钮？

代词按钮是一个人佩戴的小别针按钮(或标签),用来表示他们的人称代词是什么。与会者在会议和聚会等活动中佩戴这些胸牌和姓名标签。许多跨性别和非双性(enby)的人也佩戴代词按钮，作为我们日常生活的一部分。

# 好吧，但为什么他们会出现在活动中？

简单，它帮助我们跨性别和非二进制的人是安全的。如果每个人都戴着它们，这有助于提醒与会者代词不应该被假定，我们应该尊重别人使用的代词。假设某人的代词是不对的，也是不好的，因为弄错了会导致身体和社交上的不安。此外，当跨性别者和恩比人被迫透露我们的身份时(当我们弄错性别时会发生这种情况)，这让我们面临潜在的情感、精神和身体伤害。

当一个事件中的每个人都有一个代词按钮时，没有人需要假设其他人的代词，这是一件好事。

此外，提供代词按钮非常清楚地表明跨性别包容对您的会议非常重要，当我们需要正确区分性别时，人们会得到支持。这也让与会者非常清楚，反变性人的偏见是不会被容忍的。

# 所以我只是提供了一些有一些代词的按钮，我很好，对吧？

肯定不是。你必须对你的与会者和其他举办活动的人做一些教育工作。幸运的是，我是来帮你的！

# 注意:它们不是“首选代词”，它们只是代词。

我的代词不是偏好，它们是我的代词。它们是强制性的。在你的活动中，任何时候都不要称代词为“首选”，否则人们可能会认为尊重他人的代词是可以选择的

# 为什么不直接在徽章上印代词？

当与会者注册时，要求他们使用代词是完全合适的，但不要提前印在他们的姓名标签或徽章上。取而代之的是，提供贴纸、别针纽扣或其他他们可以在活动当天使用的东西。这有助于许多不同的人，包括:

*   性别不固定的人，他们可能在不同的时间使用不同的代词。他们不一定知道在活动当天会使用哪个代词，他们可能会在一天中改变他们使用的代词。
*   代词在注册和事件之间变化的人。例如，某人在注册后公开承认自己是跨性别者，现在可能会有不同的名字和使用不同的代词。(一定要让人们在当天更改他们徽章上的名字！)
*   不确定自己是否会感到安全的人，以及没有出柜的人。我肯定参加过一些活动，在这些活动中，我不确定公开不结婚是否安全，后来在我感觉更舒服后，我选择了抓住一个“他们/他们”的按钮。

# 如何获取按钮？

网上有很多网站可以定制纽扣，我特别推荐你去看看跨性别人士经营的公司。你也可以在线订购代词按钮，而不是为你的活动定制设计。

其他选择包括购买一个纽扣制造商(网上大约 130 美元)，自己制作一堆纽扣。我以前在一次活动中这样做过，这样既省钱又有趣！另外，现在我们拥有了一个纽扣制造商！

贴纸是比纽扣更便宜的选择，虽然不能重复使用。不过，它们更容易运输！

最便宜的选择是给与会者准备一个马克笔，让他们在姓名标签上写下代词。对于低预算的活动，这是一个非常好的解决方案，尽管你必须在登记时花多一点时间向你的与会者解释事情。

# 需要哪些代词选项？

如果你要求人们在他们的活动注册表单上使用代词，只需要用提供的每个代词加上一些其他常见的代词就可以了。不要忘记，只有在你确实需要代词的时候才要提前问，并且一定要解释你用它们做什么。

如果你没有任何关于你的与会者使用的代词的数据，你可以根据你的预期观众和他们使用的常用代词来估计要用哪些按钮。

例如，在一个针对程序员的活动中(这个领域男性多于其他性别)，我可能会得到 45%的他/他，40%的她/她，10%的他们/他们，5%的空白。对于针对女性和非二进制技术人员的活动，我可能会得到 70%的她/她，20%的他们/他们，以及 10%的空白。

然而，一个专门针对跨性别者和非双性恋者的活动会有非常不同的需求！然后我会建议得到一个她/她，他/他，他们/他们，几个新质子和空白的良好组合。

# 等等，什么是 neopronoun？

新名词是不是他们/他们、她/她或他/他的代词。很多人都在用它们！一些新质子是:

*   ze/hir
*   谢天谢地
*   异种/恐惧
*   ey/em

还有更多！正如我们不能假设某人使用的代词，我们也不能假设他们使用更常见的代词，所以我们需要要么有 neopronoun 按钮可用，要么有大量的空白按钮供人们填写。事实上，总是要有空白的按钮，以防你没有想到很酷的新按钮，或者你用光了你需要的其他按钮。

# 如何给出按钮？

我的建议是，在办理登机手续时，把按钮放在桌子上，同时有一个标志解释它们的用途，并有工作人员在旁边解释它们。

确保这个区域的工作人员对代词和按钮的使用了如指掌(见鬼，给他们看看这个指南！).他们应该有耐心，能够一遍又一遍地解释代词按钮。他们应该能够礼貌而坚定地解决不友好或意外粗鲁的问题，牢记你的行为准则。

# 我在标志解释按钮上放什么？

你的按钮旁的符号应该简单，并指示人们为自己选择一个代词按钮。使用鼓励性、包容性的语言，邀请与会者向组织者询问更多信息。

一个例子:

> 请为您的姓名徽章抓取一个代词按钮！这些让我们都知道如何称呼彼此，
> 让每个人都感觉更舒服。
> 当你遇见某人时，寻找他们的代名词按钮！
> 有什么问题吗？我们很乐意提供帮助，请联系组织者！

# 解释代词按钮的工作人员应该是谁？

不要让一个跨性别或非双性人成为这张桌子上的一员，这一点非常重要！做这种教育工作不应该是我们的工作，尤其是在一个工作人员会一遍又一遍地解释事情的场合。找一个独联体的盟友，他能做这项工作，而且是人们信任的。(当然，如果一个跨性别的人想成为代词按钮表的一员，就让他们做吧！)

# 有人不拿按钮怎么办？

没关系！正如我之前提到的，有些人可能不确定他们是否对使用代词感到安全。也有一些人不喜欢代词，而是喜欢用他们的名字来代替。

鼓励人们按一个按钮，但不要给他们压力或强制要求。

# 如果人们想要不止一个按钮怎么办？

总是让人多拿一个扣子！这适应了性别不固定的人，他们的代词可以改变，以及不想 100%时间都在外面的人。只要没人拿走一堆纽扣，就没问题！(如果有人拿着武器，和他们聊一聊你如何帮助他们为他们的活动获得代词按钮！)

# 如何确保我的与会者理解代词？

你需要做一些教育工作，而且你需要以一种安全的方式去做，对你的跨性别和非二进制参与者无害。

甚至在你的活动开始之前，分享关于你将拥有的代词按钮的潜在参与者的信息，类似于你如何分享其他包容性或可访问性信息。例如，在你的网站上写一行简单的话，比如“所有与会者的代词按钮”就能达到目的。在你的行为准则中，确保包括你希望与会者尽最大努力尊重每个人，包括注意代词按钮和正确使用代词。

在你的活动开始时，在你向与会者宣布其他消息时，谈论代词按钮。你应该提醒人们，你的行为准则禁止基于性别认同和表现的骚扰或歧视。

然后，切实执行你的行为准则！

# 发布活动公告时，我该说些什么？

这里有一个例子:

> 正如你在注册时可能已经注意到的，我们为每个人都提供了代词按钮！如果你还没有拿到，我们鼓励你在我们的开场演讲后去拿。
> 
> 见到陌生人时，看着他们的代词按钮，如果他们没有戴按钮，问他们的代词。然后，在谈论它们的时候用那些代词！明白不是每个人都乐于分享，如果你不知道他们的代词，你应该默认使用他们的名字或中性代词(如他们/他们)来代替代词。
> 
> 我们也鼓励你用你的代词来介绍你自己，比如，“嗨，我的名字是芬，我的代词是他们/他们！”

# 如果一名与会者没有正确使用代词，该怎么办？

如果你发现有人很难理解如何正确使用代词，把他们拉到一边，回答他们的问题。理解使用不同的代名词和询问他们对某些人来说是很难做到的，包括神经分歧的人。帮助人们学会简单地道歉，使用正确的代词，如果他们弄错了某人的代词，继续前进。

代词偶然出错没问题，只是不要让人反复犯。把它想象成不小心踩了别人的脚趾。如果你做了一次，那就没问题，你只需要道歉，然后继续前进。然而，如果一个与会者冒犯了他们遇到的每个人，你需要介入。

相反，请记住，许多跨性别和非双性恋的人每天都被我们的隐喻踩在脚下。当然，有人误解我们一次没什么大不了的，但是当我们的脚趾被不断地踩在脚下时，就更疼了。

# 如果与会者没有正确使用代词，而不仅仅是因为他们遇到了困难，该怎么办？

如果他们故意忽略代词或不尊重，参考你的行为准则并采取行动使你的活动更安全。我个人认为这类似于骚扰。

# 很多人把代词搞砸了怎么办？

把他们拉到一边，私下处理，不管怎么样。不要对整个小组讲话，假设每个人都很难正确使用代词。

不要在休息后宣布你看到很多人忽视按钮。绝对不要让整个房间的人练习认错人，然后练习为此道歉，以此作为一种处理方式。

是的，这发生在我参加的一次会议上。是的，我走出去了。这让你的跨性和非二元参与者感到难以置信的另类和不安全。这看起来好像你假设你的观众都是有特权的异性恋者，但这不是真的。这让 trans 和 enby 的人觉得我们不存在，或者我们是某个怪异的“其他”无关紧要的小团体。

如果你一定要就此发表某种公开声明，那就让它类似于你关于查看代词按钮的公开声明。请记住，你可能有跨性别的与会者，无论你知道与否。

# 谁应该做这项工作来纠正人们的错误并帮助那些很难理解代词的与会者？

在你的活动中，不要要求跨性别和非二进制的人成为这种关于代词和代词按钮的教育工作的一部分。不要强迫我们做这项工作；我们必须一直这样做。如果可能的话，Cis 组织者应该处理大部分工作。

# 我如何知道我这样做是否正确？

如果你想知道你做得怎么样，问问跨性别或跨性别的组织者或参与者，他们是否愿意与你谈论他们的经历。如果他们说是，那么就寻求反馈。

见鬼，理想情况下，你应该花钱请人(跨性别者或非双性恋者)来检查你的活动计划，以确保它确实包括跨性别者和双性恋者。

# 所以，记住:

*   准备好代词按钮或贴纸
*   教育你的与会者使用代词
*   执行你的行为准则
*   付钱给一个跨性或非血缘的人来帮助你确保你做得对！

# 想找一个跨性别的人来进一步教育你或你的组织？

联系我在[fenslattery.com](http://fenslattery.com)！这份指南也可以在[买到，这是一本印刷好的杂志](https://sublimemarch.itch.io/an-organizers-guide-to-using-pronoun-buttons)，而且是随你付。(性别乡亲，如果你学到了什么，请购买副本或[扔给我一些美元在 ko.fi](https://ko-fi.com/sublimemarch) ！)寻找更多关于代词的基本信息？看看我的[代词 101](https://sublimemarch.itch.io/pronouns-101-zine) 杂志！