# 如何处理紧急情况！急！急！喊狼来了的男孩

> 原文:[https://dev . to/alanhylands/how-to-deal-the-urgent-urgent-boy-谁喊了狼来了-5gbo](https://dev.to/alanhylands/how-to-deal-with-the-urgent-urgent-urgent-boy-who-cried-wolf-5gbo)

我已经在另一篇文章中详细介绍了这个问题，包括如何尝试和修复有害行为，但它真的从未停止折磨我。

我称这些客户为紧急先生/女士！急！急！因为**他们发来的每一个**工作请求都会在电子邮件的主题行中有这个。

你会认识这些人，因为他们一遍又一遍地表演同样的特技。

### 看看你认识多少这样的警告信号:

*   不切实际的“最后期限”根本不是那么回事(**大家注意:**尽快是 ***而不是*** 一个日期)。
*   在顶级王牌游戏中，公司大人物的名字被删除，赌注不断增加，迫使请求排在队列的最前面。
*   完全看不到，仅仅因为他们想现在就做一些事情，就可能有其他更广泛的业务作为一个整体必须优先考虑。
*   当你没有做他们想做的事情时，跑去找你自己的经理告状。
*   忽略你对工作接待流程实际运作的详细解释。
*   承诺这一次将是最后一次，为把你置于这样的境地而道歉，然后在一两个星期后做完全相同的事情。

如果这一切开始听起来像是一种虐待关系，那是因为它是。

这是精神虐待的一种形式，经常伴随着**煤气灯**(“我从来没说过”、“我们在电话里不是这么说的”、“我以为你说了……”等等。等等。)而且不管有没有报酬，这种处境都很糟糕。

我确实在我的[紧急事件中讲述了一些解决问题的战略和战术。急！急！第](https://simpleanalytical.com/urgenturgenturgent-how-to-deal-when-someone-elses-poor-planning-becomes-your-emergency/)条但这并不能阻止它每次发生都是一种精神消耗。

## 一些生存的绝招:

*   认识到处理这种行为对你有多有害，并意识到你不必一直忍受它。
*   不要害怕反击，自信对于内向和外向的人来说是一种习得的技能，所以通过练习来锻炼你的肌肉。
*   正式化并执行一个过程来减轻最糟糕的过度行为。如果你能迫使违规者走上一条预先设定好的道路，在道路两边设置障碍，限制他们违规，那么你就能更好地控制局面。
*   告诉他们他们的行为是如何影响其他人的。是的，这可能会引发进一步的对抗，特别是如果这个人有一些反社会倾向(我们都知道有人喜欢这样)，但如果以专业、非对抗的方式进行，这可能有助于缓解你正在感受的累积的愤怒。
*   如果其他方法都失败了，那就把他们抓起来。我知道告密者最后会被扔进沟里，还有其他街头警告，但如果这种行为在很长一段时间内给你带来了足够的精神痛苦，请告诉你的经理。

他们的工作是保护他们的分析师团队。如果他们没有，那么你的职位就有更严重的问题，你需要尽快发现这一点。

### 你的健康第一。一直都是。

然而，这个问题正在显现，永远记住把你自己的精神和身体健康放在你的优先列表的首位。

我不在乎你在哪里工作，也不在乎你觉得自己是整个系统的一部分。在任何行业中，没有人是不可替代的，但你的健康是不可替代的。不要浪费在不配的人身上。

他们肯定不会告诉你数据分析师毕业学校的这方面的事情，但他们应该告诉你。

我能感觉到我的血压上升只是写这个主题，不好。

# **Grrrr！**