# 学习计算机编程的动机

> 原文:[https://dev . to/co nificent/motivation-to-learn-computer-programming-59 N2](https://dev.to/codnificent/motivation-to-learn-computer-programming-59n2)

嗨，你好！怎么样了？强硬？是的，应该很难，因为编程不适合孩子。不要！我真的很抱歉这么说。任何人都可以编程。但是如果你没有足够的勇气去面对挑战…你知道吗？让我们忘记这个愚蠢的介绍，直接进入今天的主要工作。我们走吧。

好了，我们到了。嘿，为了让你理解我的观点，你需要进入我的世界几分钟。

让我稍微移动一下，让你进入我的世界。弹指一挥间，就好了…

你看到了人们用代码做的很酷的东西。你也想做酷的事情，对吗？但是学习部分进展并不顺利。你不断地学习，不断地忘记你所学的东西。花在教程上的时间多浪费啊？

欢迎来到我的世界！

你听说过 React 很棒，你可以用它做令人惊奇的事情。你甚至听说可以用它来构建移动应用。哇！但是你想学习它，前提是你要知道 HTML CSS 和基本的 JavaScript。那些是几块蛋糕。然后你跳进了 react。圣猫！这比你想象的要难——“你不能直接改变状态”，“你要使用道具将数据从父节点传递到子节点”，“组件的生命周期”……看起来你还没有为所有这些做好准备。

欢迎来到我的世界！

你决定尝试其他框架。现在你在问:“我应该学习哪个框架，react，vue 还是 angular？然后，另一端的人告诉你“所有的框架都很好。React 很棒，但是如果你是初学者，你应该选择 vue。棱角分明是大公司用的。因此，如果你打算在大公司找份工作，你应该选择棱角分明的。

“如果你是初学者，就去找 vue”。你是初学者，不是吗？你决定追求 vue。这次不再退让，正面交锋！

v-key、v-on、v-bind:双向数据绑定。不要！你是怎么做到的？那是魔法吗？你只是被骗了。你睁大眼睛-这是怎么回事？

欢迎来到我的世界！

新版本的创建-反应-应用程序。嘿！引入 Typescript 进行反应。不要！为什么 JavaScript 世界中的一切变化如此之快？你厌倦了一切。你决定学习另一种语言。哦！你前几天刚刚从 YouTube 上看到 python 正在以非常快的速度增长。在接下来的五年里，它甚至可能会比 JavaScript 更受欢迎。

你要选 python。就像，真的！你去了那里，然后你发现缩进会让你彻夜不眠，试图解决一个根本不存在的 bug。这是怎么回事？嘿，你用的是哪个 python 框架？姜戈还是弗拉斯克？现在你想放弃编程，是吗？

欢迎来到我的世界！

好吧。够了。现在你可以滚出我的世界了。我的世界，一切都是分散的。我打赌当你在我的世界里时，你并不明白所有的事情。你有吗？

去别人的世界怎么样？那些认为他们可以用 HTML 黑掉 NASA 的人

花很多时间在教程上的人。虽然他们可能没有一个项目来把他们从教程中学到的东西放进去。

人们总是问先学习哪个框架或库。

有人会问“我已经学了 HTML 和 CSS，下一步我应该学什么？”

面临其他挑战的人。人们喜欢学习和教程，而不是用代码弄脏自己的手。

你知道为什么会发生这些吗？因为在教程中几乎没有错误修正，因为学习者会坐下来学习一门精心准备的课程，没有错误，没有挑战，只是坐下来学习。
因为人们不想受苦。每个人都想快速见效。
因为人们在做编程之前会等待动力。
我们应该怎么做才能解决这些问题？经历过这些事情(你在我的世界里看到的那些事情)后，我意识到学习的最好方式之一就是实际行动。当你修复一个 bug 时，你很难再忘记这个概念。说真的。所以，我鼓励你去做一个项目，你可能认为你还没有准备好。但是只有当你开始编码和寻求帮助时，你的准备状态才是确定的。你无法相信你已经准备好了！

我们不应该做太多的教程——试图学习这个或那个框架。学习核心语言让一切变得简单。这意味着我们应该回去学习核心语言。

在人们不想受苦的问题上，它在严肃地对待我们。不仅在科技界，在生活的大部分领域也是如此。我们喜欢奖励。有时我们甚至奖励自己什么也没做。造假就是一个例子，这种奖励是不好的。嘿，别误会我。我并不反对“聪明的工作比努力的工作更好”的原则。你是个程序员。我相信你明白我要去哪里。聪明努力地工作，然后期待你的回报。如果你对核心语言不够好，就不要跳到抽象(框架和库)中去。

每个人都会告诉你这个。所以，这是你投入使用的时候了。

最后，不要等到有了动力才开始编码。动机就像情绪一样，永远不会稳定。他们来去自由。所以，不要等了。完成一些工作。

记住，大多数值得做的事情并不总是令人愉快的。

嘿你在那里！我希望你喜欢这个会议。如果你有，看看我的书《习惯与自律:对定义我们的冲突的改变生活的评价》。既有趣又有教育意义。谢谢你，祝你好运。