# 我希望我有网页可访问性介绍

> 原文:[https://dev . to/Maxwell _ dev/the-web-accessibility-introduction-I-wish-I-had-4 ope](https://dev.to/maxwell_dev/the-web-accessibility-introduction-i-wish-i-had-4ope)

又见面了，过去的自己。我从未来给你发送另一条信息，在那里天气终于变冷了，你有勇气去治疗，地板下的那个东西不知何故逃脱了。

最重要的是，你未来的工作职责将更加关注网页的可访问性。这很好，因为对于前端工作来说，这应该是重中之重。如果用户不能正确地使用一个网站，其他的都不重要。缺点是可访问性在早期对你来说应该更重要。

这篇文章旨在告诉你，过去的自己，一些关于可访问性的重要事情。我不能面面俱到，但我可以面面俱到:

1.  为什么可访问性很重要
2.  使网站可访问
3.  测试可访问性

我们开始吧！

## 关于可达性的错误想法

在此之前，我必须纠正过去的自己在可访问性方面犯的一个重大错误:**可访问性影响*所有的*用户，而不仅仅是那些有刻板残疾的用户。**接受这一点意味着实现可访问性是为了应对压力。

压力案例指的是任何影响任何人的医疗或环境条件，无论是在任何时候还是在他们生活的不同阶段。一些常见的压力案例原因有:

*   晚年
*   关节炎等慢性疾病
*   在户外强烈的阳光照射下
*   药物治疗或睡眠不足导致的认知障碍
*   需要使用不同设备的站点
*   影响资产加载的不稳定 WiFi
*   逃离从你地板上逃脱的东西

这些以及其他许多例子都是压力案例，其中只有一些只适用于那些有特殊残疾的人。其他的适用于最终影响每个人的医疗条件。有些是情境性的，但仍然会影响到每个人。

这很重要，因为它将你对可访问性的想法从“这不重要，因为只有一些人有 X 残疾”转变为“在这种压力情况下，我们需要覆盖所有用户。”这有助于其他人更好地理解为什么可访问性如此重要。这也是为什么，当和别人谈论这件事时，最好称之为“压力案例”

### 可及性的更多参数

如果以上对你或设计或管理部门的同事不起作用，从业务角度来看还有更多争论:

*   易访问性扩大了你的应用的潜在受众，增加了利润和吸引力。
*   可访问性减少了用于帮助需要帮助的客户的资源，这些资源可以再投资到其他地方。
*   可访问性保护你免于潜在的法律责任(至少在美国，作为美国残疾人法案的一部分)。看看国家盲人联合会诉塔吉特公司一案就知道了，该案开创了法律要求广泛使用的网站无障碍的先例。

这些论点有助于说服你需要买进的人，但不是程序员。它们传达了一个清晰的信息，即易访问性对公司有利，既可以赚钱，也可以省钱。

## 网页无障碍的四大关键

现在你知道了为什么可访问性很重要，让我们来看看 T2 是如何做到的。最广为接受的可访问性规则是网页内容和可访问性指南 2.0，简称 WCAG 2.0。它们是任何技术界面的通用规则，这也是它们如此受欢迎的部分原因。他们在定义可访问性方面也很彻底。

WCAG 2.0 的四个主要原则是可感知、可操作、可理解和健壮。每一项都有具体的要点，但我现在将坚持概述一下。我建议通读[WCAG 2.0 清单](https://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref/?versions=2.0)了解详情！

### 1。可知觉的

简单地说，可感知意味着不同的压力情况不会阻止用户阅读、观看或收听你的内容。

#### 排版

可感知的内容必须是可读的！让文字更易读的简单方法是给文字和背景颜色足够的对比度，这样视力不好或光线不好的人仍然可以阅读。出于同样的原因，排版也应该倾向于更大的尺寸，并且容易调整尺寸。甚至可能是因为多人试图同时阅读一个屏幕，不能靠得太近，需要更大的字体，这样他们才能同时阅读。

#### 图像

对于可感知的图像来说，最重要的是文字。失明的人，或者由于 wifi 不稳定而无法加载图像的人，仍然会对图像有一个基本的概念。你也不应该把重要的文字作为图片的一部分。永远不会。

#### 音像

音频和视频内容都会带来更多的压力。有听力障碍的人，在非常嘈杂或安静的地方，或者只是喜欢阅读，不能或不愿听。视频脚本是最简单的解决方案，但字幕也适用于视觉密集型视频。

### 2。可操作的

Next 是可操作的，这意味着不同的压力情况不会阻止用户访问所有页面并填写表格。

#### 界面和导航

这一点是显而易见的——用户应该能够与他们需要的东西进行交互，比如:

*   链接到其他页面
*   要填写的表格
*   要单击的按钮
*   在门口设置陷阱
*   任何其他移动网站或发送/接收信息。

这似乎是显而易见的，过去的自己，但它也是网络中最重要的部分，所以它值得仔细检查。你会惊讶地发现这些东西经常会溜走。

#### 键盘导航

采取最后一点，并添加一个扭曲:只做键盘。键盘导航涵盖了许多压力情况——屏幕阅读器、不稳定的动作控制、与头晕和肌肉控制相关的医疗问题、不可靠的鼠标垫，或者仅仅是个人偏好。在你的文本编辑器上，你将依靠键盘快捷键来快速工作，这也延续到了网页浏览上。

#### 进行性增强

渐进式增强有助于处理压力情况，即使部分或全部样式失败，事情仍然应该是可操作的。表单不应该在不支持新 CSS 特性的旧浏览器上不可用——它们可能看起来更简单或更粗糙，但应该仍然可以工作。渐进式改进有助于从坚如磐石、可操作的基础开始，并在可能的情况下添加可用的功能。你不能控制一个用户的浏览器，你只能为他们的选择做准备。

### 3。可理解的

可理解比其他观点更容易理解:压力案例不会阻止用户理解网站的意图。这有助于涵盖与用户如何解读网站信息相关的认知压力案例。

#### 简单明了

正如乔治·卡林常说的，最好的语言是简单、诚实和直接的。充斥着公司行话的文章让设计师印象深刻，也让用户感到厌恶。直截了当的写作是可以理解的，有助于用户信任你的网站。否则，他们不太可能关注或购买你卖的东西。

#### 避免假设

未来的设计师会反对你这么做。许多站点元素都是在假设用户已经理解了它们的意思的基础上工作的。例如，假设一个“星星”图标会喜欢一个项目。这对你来说是显而易见的，但你永远不知道对用户来说有多明显。这可能不是由于认知压力案例、文化压力案例，或者仅仅是网络新手。永远不要依赖隐含的象征意义。添加标题或副标题以确保他们被理解，这是一种快速、简单且更容易的方式。如果设计师畏缩了，不要害怕坚持自己的立场。

### 4。粗野的

健壮基本上意味着**压力情况不会阻止用户从各种各样的设备访问内容。**

#### 语义标记

语义标记是制作可整体访问的健壮内容的最佳方式。对于网络来说，这意味着:

*   语义 HTML 标签
*   正确使用`aria`标签
*   逻辑排序 DOM 元素
*   服务器端渲染，以确保正确交付

这使得内容对键盘导航、屏幕阅读器友好，甚至在 CSS 加载失败时还有可用的界面，等等！语义的、可访问的标记让你离一个可访问的网站很远。

#### 响应式设计

设备多样性更明显的例子是屏幕尺寸，例如:

*   智能手表(也许)
*   移动电话
*   药片
*   大型外部显示器
*   投影仪屏幕
*   当你出名时，电影屏幕

可以说，屏幕尺寸对网络应用的影响比其他类型更大，尤其是随着渐进式网络应用的兴起。虽然没有一个网站可以在如此多的尺寸上有相同的体验，或者每个像素都相同，但是它们应该仍然是可用的和功能性的。

## 测试可达性

现在，过去的自己，你的脑袋可能会被这些要求弄得晕头转向。首先，记住工作值得回报。第二，你会很高兴知道你可以自动测试其中的许多！

### 自动化可访问性测试

可以用一个或多个工具自动测试的一些东西是:

*   色对比度
*   语义 HTML
*   不需要的 div 元素
*   翻译文本
*   ARIA 和其他可访问性属性，如标题

总而言之，我发现自动测试至少涵盖了我 75%的可访问性问题。但是只有一个条件:**易访问性测试必须在项目中尽早加入。**这种情况发生得越晚，就越被认为是“以后要做的事情”这很糟糕，因为一些花哨的设计在可访问性方面无法保存，必须在早期进行更改。否则，易访问性测试在建立时注定会永远失败。

对于每个项目，您的特定工具会发生变化，所以我不会在这里列出例子。您可以通过自己的研究了解更多信息，并了解它们对 WCAG 2.0 指南的涵盖程度。

### 你不能自动化的东西

可访问性测试有助于测量与压力情况相关的因素，但不是实际的压力情况。有些可以模拟基本动作，比如点击元素，但这还不够。在撰写本文时，最好的方法是自己重现压力案例。一些开始的建议是:

*   用键盘导航
*   使用键盘和屏幕阅读器导航
*   使用手机
*   在强烈的阳光下使用手机
*   减慢你的网络连接速度
*   破坏部分或全部 CSS
*   让不太熟悉网站的人四处浏览并完成基本任务
*   使用灰度滤色器(针对色盲)
*   只用一只手
*   握手时使用，模拟关节炎或肌肉疼痛
*   疲劳(或醉酒)时使用或模拟认知障碍
*   在街上逃命时使用，被一个被释放的怪物追逐着寻求报复

我的建议是制作一份不同压力案例的清单，从最重要到最不重要尽可能多地涵盖。这样，如果你不能全部重建，你至少可以得到影响大多数用户的那些。

## 念念不忘可达性

如果有什么你应该记住的，那就是我在开头写的:可及性是关于影响每个人的压力案例。这就是为什么它不仅仅是一个“很好”可访问性与数据库管理、应用架构、数据安全或远程麻醉枪一样重要——没有它们，事情很快就会分崩离析，甚至可能付之一炬。

可悲的是，你的早期教育和稀缺的大学课程都没有对此给予足够的重视。因此，你需要自己不断研究可访问性方法，为其提供理由，尽早将其应用到应用程序中，进行测试，并与他人分享这些信息。这当然很艰难，但为了你的公司和开放网络的利益，这种投资总是值得的。

对于可访问性，你认为还有其他需要更多关注的地方吗？在评论中分享吧！