# 我为什么喜欢 Java

> 原文:[https://dev.to/acoh3n/why-i-love-java-5c14](https://dev.to/acoh3n/why-i-love-java-5c14)

毫无疑问，Java 是当今世界上最流行的编程语言之一。谷歌、亚马逊和网飞等公司正在使用 Java 来构建他们的大部分基础设施和后端服务。但是尽管 Java 非常受欢迎(或者正因为如此)，它在程序员中的名声却是好坏参半。有些人似乎真的喜欢它，而有些人讨厌它。

就我个人而言，作为一个已经专业使用这种语言超过十年的人，我发现它是一种优秀的语言。不，它并不完美。尽管编程世界还很年轻，但它仍在从自己的错误中学习。但是在其他条件相同的情况下，我认为 Java 的正确要比错误多得多。

以下是我认为 Java 做对的一些事情:

### 这是一种多产的语言

作为一名程序员，我解决问题是有报酬的。以最短的时间和最高的质量。我的软件应该是健壮的(没有错误)，高性能的和可维护的(容易扩展)。我通常编写大型、分布式和相当复杂的服务器端软件。

Java 是一种纯粹面向对象的语言。对于门外汉来说，这意味着您围绕称为“对象”的代码单元来设计您的代码，这些代码单元松散地类似于真实世界的对象(或概念)。因此，如果你要编写一个图书馆管理软件，你很可能会有这些代码对象来表示书籍、成员、职员以及更抽象的概念，比如流派和借阅。

这恰好是组织软件(和你的想法)的一种非常简洁的方式。不要把你的系统想象成一个大的逐行、逐步的算法，而是把它想象成一组相互作用的对象。如果处理得当，这些对象中的每一个都可以独立于其他对象进行推理。每个对象都可以独立于其他对象进行测试，每个对象都可以在不影响整个系统的情况下进行扩展。

Java 并没有发明面向对象编程的思想。事实上 OOP 可以追溯到 60 年代后期，但是 Java 语言的设计者在语言中很好的实现了这一思想，对于程序员来说这是一种实用且高效的方法。

### Java 虚拟机

Java 最方便的特性之一是 Java 虚拟机(或 JVM)。JVM 本质上充当 Java 代码和运行代码的特定操作系统之间的翻译器。这就是曾经著名的 Java 营销口号“编写一次，随处运行”的由来。没有 JVM，您必须为每个操作系统单独编译代码。JVM 保证您的 Java 代码在 Linux、Mac 或 Windows 上运行一致。

Java 语言设计者还设想了一个世界，在这个世界中，除了 Java，其他语言也可以在 JVM 上执行。为此，他们指定了一种低级语言(称为“字节码”)，这是 Java 兼容的语言，也是在 JVM 上实际执行的东西。结果，今天有几十种语言以 JVM 为目标。

### 自动内存管理

如果您曾经使用过 C 或 C++之类的语言，那么您应该非常熟悉在您的程序中手工管理内存分配(和释放)所涉及的艰苦工作。这是一个漏洞百出的领域，以至于 Java 编程语言的设计者决定完全抛弃它。与其给程序员搬起石头砸自己的脚，他们决定让 Java 为他们自动完成所有的内存管理。

在 Java 中，程序员只需创建他们需要的任何对象(不用明确地担心为其分配内存)，一旦程序不再使用该对象，Java 就会自动回收内存。

### 站在巨人的肩膀上

Java 是由计算机科学界一些最聪明的人设计和实现的。像 Doug Steele、Joshua Bloch、Mark Reinhold 和 Brian Goetz 这样的人是他们行业的真正大师，是我灵感和学习的持续来源。不仅仅是 Java 本身，更重要的是编写更好的软件。

### 巨大的社区

根据维基百科，在撰写本文时，全世界有 900 万 Java 开发人员。这是一个巨大的优势，因为对于作为开发人员遇到的几乎每个问题，很有可能有人已经在某个地方解决了这个问题的变体或者完全相同的问题。通常一个简单的网上搜索会发现多个来源，可以用来解决或至少接近问题。

### 奇妙的框架和库

Java 有大量的框架和库可供选择。从日志，到 web 开发，到数据库连接，到消息客户端，有一个(或几个)库可以帮助解决任何问题。我特别喜欢的是 Spring 框架，它已经成为任何涉及 web (HTTP)技术的工作的事实框架。

至少可以说，使用“原始”Java 编写 web 应用程序是一项乏味的任务。此外，Spring 的设计者注意到，许多程序员试图解决相同(或非常相似)的问题，每个人解决这些问题的方式略有不同。Spring(及其庞大的子项目组合)旨在通过为程序员提供一组坚实的构建块来帮助他们构建项目。

### 结束语

有许多优秀的语言可供选择。Java 只是其中之一。本文绝不是试图宣称“Java 是最好的”或者“Java 比 X 语言更好”。它只是对使 Java 成为可能的优秀工作的一种认可。