# 如何在您的组织中实施工程阶梯

> 原文:[https://dev . to/lvangelder/how-to-implement-a-engineering-ladder-at-your-organization-2pc 3](https://dev.to/lvangelder/how-to-implement-an-engineering-ladder-at-your-organization-2pc3)

## 为什么要引入工程梯？

工程师们的一个常见抱怨是，他们的公司没有清晰的职业发展路径，晋升(或被拒绝晋升)的原因也不透明。有时角色没有很好地定义——对团队领导的期望是什么？在你的公司,“高级”是什么意思？有时一个角色或一个级别所需的技能并不明确。有时候，不同的晋升途径并不明确——管理是获得晋升的唯一途径吗？还是个人贡献者可以一直保持技术上的提升？那些轨迹是等价的吗？

工程阶梯使职业发展更加清晰，使晋升过程更加透明，并为各级工程师提供指南，让他们专注于提高技能。这有助于留住人才，因为工程师可以清楚地看到他们如何在贵公司取得进步。

我还使用工程阶梯来定义在招聘过程中需要哪些技能，并决定如果我们提供一份工作，候选人应该达到什么水平。这对于在提供薪资时设定薪资非常有用，尤其是结合薪资级别。我通常会向一名工程师解释，我们将提供中等水平的报价，因为他们没有展示出我们期望我们的高管具备的特定技能，如果我们聘用了他们，他们的经理将与他们一起制定一个计划来提高这些技能。

## 从哪里开始？

太好了！现在你相信了，你已经查看了[租用跑道的工程阶梯](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1k4sO6pyCl_YYnf0PAXSBcX776rNcTjSOqDxZ5SDty-4/edit#gid=0) &你知道你想在你的公司实施工程阶梯。下一步是什么？如果你只是告诉你的工程师你已经定义了一个梯子，现在它适用于他们，你可能会发现他们反抗！

作为工程副总裁，我在 Stride Consulting 和 Bauer Xcel 两家公司引入了工程阶梯。以下是我为确保它被成功采用而经历的七个步骤。

#### 1。传达原因

你希望你的团队觉得梯子是为他们准备的。如果你的公司从未有过工程阶梯，你需要让你的团队非常清楚为什么你认为现在是引入一个的合适时机，以及你认为它将解决什么问题。解释他们将如何受益！

#### 2。让您的团队自己定义级别

你想让你的团队觉得阶梯是为他们准备的，而不是强加给他们的——最好的方法是让你的团队自己定义它。我从[租用跑道的工程梯](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1k4sO6pyCl_YYnf0PAXSBcX776rNcTjSOqDxZ5SDty-4/edit#gid=0)开始，并对其进行调整以适应组织。然后我把它和整个工程团队分享，还有一些其他的例子梯子( [Kickstarter](https://gist.github.com/jamtur01/aef437a79fee5a9cefdc) 、[Meetup](https://github.com/meetup/engineering-roles)[Intent Media](http://intentmedia.com/wp-content/uploads/2016/05/IntentMediaEngineeringLadders.pdf)等)，让整个公司都可以编辑这个梯子。在阶梯生效之前，每个人都有机会添加评论和定义级别，包括他们自己的级别。

在 Stride，我和学长们开了一系列的会，我们逐一讨论了每个级别的技能，并就定义达成了一致。在 Bauer Xcel，我在每个团队的 sprint 中加入故事，以确保人们有时间查看阶梯和评论。然后，我们创建了一个松散的渠道，让人们讨论他们不同意的措辞，并达成共识。

#### 3。传达如何实施它？

*   如果人们没有按照他们目前的水平行动会发生什么？他们会被降级吗？有宽限期吗？
*   如果人们正在做的一个角色被重新定义会发生什么？如果他们觉得自己不能再扮演那个角色，会发生什么？
*   如果人们的行为更上一层楼，会发生什么？他们得到提升了吗？人要做多少下一级才能升职？
*   薪资会受到怎样的影响？
*   这将如何与绩效评估/晋升流程相结合？

在向团队介绍梯子之前，您需要考虑所有的影响。在 Bauer Xcel，我们发出了一份匿名调查，询问团队对如何处理级别设置的偏好。

#### 4。-试试看！

在绩效评估流程中使用您的新工程阶梯，并让员工有机会讨论他们在阶梯上的位置。在人们有时间稍微体验一下之前，我不会把它用于正式的绩效评估，所以我建议在真正使用它之前，先在志愿者身上试运行一下。

这需要多长时间？根据我的经验，推出一个工程阶梯至少需要一个季度。浏览最初的评论和创建级别需要时间，然后如果您在标准绩效评估流程中进行试运行，您可能需要等到下一次绩效评估开始(通常是每 6 个月一次)这很好，它给了您的工程师更多时间来适应这个想法。希望你的志愿者对梯子给他们带来的帮助充满热情，这样下次其他人也会很高兴使用它！

#### 5。回顾

从志愿者那里获得反馈——是否有些地方不清楚？不同的角色是否缺少一些技能？根据员工刚刚完成的评估，给他们一个调整阶梯的机会。也接受其他工程师的最终评审。

#### 6。真实使用。

将工程阶梯纳入绩效评估流程。得到反馈后，工程师与他们的经理讨论他们在阶梯上的位置，以及他们需要做些什么来达到下一个级别。

#### 7。让它成为一份活生生的文件。

技能和角色在不断变化，阶梯需要与之相适应。我允许阶梯在每个绩效评估周期之前由全公司编辑，在周期期间锁定，然后允许事后再次编辑。

#### 结论

我对两家公司引入工程阶梯的效果非常满意。当我在 Bauer Xcel 介绍“创客”和“经理”路线时，来自“经理”一方的人告诉我，在回顾了工程阶梯上的发展路径后，他们意识到自己走错了路，想要改变，这很好，因为他们对自己的职业发展方向有了更清晰的认识。它明确了高级职称的含义以及谁应该拥有它们，并定义了晋升流程和招聘流程，以确保我们在每个级别都找到我们需要的技能。

不利的一面是，如果你的公司在定义角色和头衔方面做得不够好，而你想用工程阶梯来平衡，这对你的组织来说是一个巨大的压力。当我们处理这些暗示时，Bauer Xcel 的士气受到了很大的打击，我与那些知道他们的头衔处于危险中的人进行了很多艰难的交谈。实现一个阶梯需要一段时间，而这段时间会让人们对自己的头衔以及潜在的薪水感到不确定。如果你不小心，你可能会失去一些人。

总之——工程阶梯是一个非常有用的工具，但也是你的组织的一个重大改变，和所有重大改变一样，要小心你如何引入它。