# 你是一个快乐的开发者吗？

> 原文:[https://dev.to/jlozovei/are-you-a-happy-developer-4aok](https://dev.to/jlozovei/are-you-a-happy-developer-4aok)

如果你还没有找到你代码行之间的快乐，这篇文章可能会对你有所帮助！

我不是一个伟大或著名的开发人员，但今天我是一个有觉悟的开发人员，一个真正热爱并享受我所做的事情的人。

### 但是，有什么神奇的方法可以让你对工作达到满意的程度呢？

没有神奇的配方！在开发领域，尤其是在前端开发领域，您必须遵循一系列步骤，轻松愉快地做出更好的项目。

这些技巧适用于已经是开发人员的人，或者那些想要进入这个神秘的、成长中的前端世界(我目前的工作角色)的人，但是肯定可以应用于任何领域，不管是不是开发。

#### 1)每天学点新东西

一种新的语言，一种新的演讲，一种新的方法，一个新的框架或者一种新的方式去做你已经知道如何去做的事情——锻炼你的大脑！这对你的健康和事业都有好处。就像任何身体的肌肉一样，你的大脑也需要一个锻炼计划。除了优化和新发现之外，你还可以搜索特定的定向活动，比如 Aline Bastos 在 Github 的 repo，其中有很多代码挑战。

#### 记下你的进步

有时，我们回顾我们的旧项目，并思考“它是如何工作的？”—用另一种眼光看一看，分析一下从那以后你进化了多少！迈出一小步，庆祝每一个新的成就，你就会对自己现在的位置和想要达到的目标有一个清晰的认识。电子表格、列表、git-flow，在这里你可以释放你的想象力，使用技术提供给你的任何或所有工具！

#### 3)关注社区

论坛、常见问题解答、学习小组(脸书、Telegram)、Github、Stack Overflow——总有人需要帮助，也有人想要帮助。在知识的流通和传播中尽你的一份力，这将帮助你跟上新的趋势、工具和方法。在这里我们可以引用*“教着去学”*，因为最好的学习方式就是教别人这件事。

#### [](#4-put-yourself-on-the-users-shoes)4)设身处地为用户着想

如果你有工作要做，这是一个好迹象——用户正在使用你的产品/服务。你的产品/服务越好，它就会被用得越多(当然！).所以，总是给用户一个好的体验，一个易于吸收和使用的好界面——如果他喜欢，他肯定会回来甚至推荐你的品牌。使用集客营销方法，把你的访客变成你的顾客，然后他会成为你的产品/服务的推广者。要实现这一点，始终为你的用户提供质量和附加值。

> 你会使用你开发的产品/服务吗？

#### [](#5-know-how-to-handle-people)5)懂得如何待人接物

在这个世界上，你不仅要处理代码，还要处理很多人——而且他们变化无常，不可预测。拥有良好的人际关系是这一领域的基础——无论是与你的团队、客户、家人还是同事……每个人都有所贡献，而你吸收的方式是这一切的关键。在这一点上，口头、书面和身体交流是你最好的盟友。许多开发人员都有这样的奇思妙想，但大多数情况下他们无法与同事交流。要解决这个问题，你必须有丰富的词汇量，当你需要表达你的观点或想法时，一定要简洁直接。除了做一个好的演讲者，还得做一个好的听众！

> “当你说话时，你只是在重复你已经知道的东西。但如果你听，你可能会学到一些新东西。”—达赖喇嘛

#### 知道如何控制你的自我

因为出色的工作而受到称赞是非常好的——这也是公平的。但是，不要让它成为一个目的，它只能是你工作的结果。没有人喜欢优秀的人，尤其是在科技界——谦逊会让你走得更远。在通往成功的道路上，永远不要让你的自我冲突！这与良好的人际关系密切相关。

> 人来人往，知识永存。

#### [](#7-be-flexible-and-smooth)7)要灵活流畅

每天都有新的 JavaScript 框架诞生——这不是开玩笑。世界不属于最强者，它属于适应更快的人！你不需要知道所有的事情，但是你必须清楚每种工具能给你什么，不能给你什么，当你开始一个新项目的时候，总是在思考最佳的选择。倾听你的小队/团队，进行头脑风暴，并在需要时制作图表，但不要羞于寻求帮助。总是有很多印象和可能性围绕着你——这样你才能确定你走的是正确的道路。

###### [](#cover-image-by-nghia-le-on-unsplash)封面图片由[义和团](https://unsplash.com/@lephunghia)在[上 Unsplash](https://unsplash.com/)