# NLP 面试问题

> 原文:[https://dev.to/sharadtricks/nlp-interview-questions-2hh7](https://dev.to/sharadtricks/nlp-interview-questions-2hh7)

以下是一些常见的 NLP 面试问题

*   什么是 NLP？

NLP 代表“自然语言处理”，它处理计算机和人类语言之间的交互，NLP 可以是计算机研究、理解和从人类语言中提取的一种好的、有帮助的方法。使用 NLP，机器控制的大纲、翻译、命名实体识别、关系提取、情感分析、语音识别和主题分割等开发人员将组织和结构化数据以执行任务。

*   列出 NLP 的一些组件？自然语言处理五个主要组成部分是:
    1 .语用分析
    2。话语整合
    3。语义分析
    4。句法分析
    5。词法和词汇分析

*   列出 NLP 的一些领域？
    列举 NLP 的一些领域:-
    1。文本分类和归类
    2。命名实体识别(NER)
    3。词性标注
    4。语义解析和问答
    5。意译检测
    6。语言生成和多文档摘要
    7。机器翻译
    8。语音识别 9。字符识别
    10。拼写检查

*   定义 NLP 术语？自然语言处理术语分析或依存分析的任务是识别一个句子并给它分配一个句法结构。最广泛使用的句法结构是分析树，它可能牺牲一些分析算法。

*   什么是 NLP 中的词汇化？
    词缀化多用于指对词的词汇使用和词法分析的恰当处理，通常旨在仅去除词尾变化和返回基本词典中的一个词。

*   NLP 中的词干是什么？词干提取在自然语言理解(NLU)和自然语言处理(NLP)中非常重要。...词干也是查询和互联网搜索引擎的一部分。词干化是将一个单词简化为词干的过程，词干附加在后缀和前缀或词根上，称为词干。

*   什么是依存解析？
    依存句法分析是从句子中提取依存句法分析的任务，这意味着句子代表了一种语法结构，并定义了“中心”词和修饰这些词的词之间的关系。

*   什么是 NLP 中的语用分析？8

实用分析处理外部数据，即文档和/或查询之外的数据。语言学分析关注的是被描述的东西被重新解释为它真正的意思，推导出需要世界数据的语言的各个方面。

*   解释命名实体识别(NER)？NER 代表命名实体识别。它是信息抽取的一个子任务，在一个或多个文本主体中找出指定的实体并对其进行分类。NER 也被简单地称为实体识别、实体分块和实体提取。NER 用于人工智能的许多领域，包括自然语言处理和机器学习。

*   什么是 NLTK？自然语言工具包(NLTK)是一个用于构建 Python 程序的平台，该程序处理人类语言数据以应用于统计自然语言处理(NLP)。它指导读者了解编写 Python 程序、使用语料库、对文本进行分类、分析语言结构等的基础知识。

*   NLP 和 NLU 的区别是什么？NLP 是语言过程的缩写，而 NLU 是语言理解的简写。同样的名字，每个想法都打破了语言(如我们倾向于人类说话，而不是计算机理解)和人工智能之间的联系。信息科学将会看到各种各样的工具，像语音识别、语言识别和语言生成。

NLU 代表语言理解，这是关于信息科学的一个子课题，语言理解可能是实现信息科学繁荣的一个重要部分。NLU 的目标更窄，完全专注于机器阅读理解:让电脑理解一篇文章的真正含义。NLU 的真实世界样本各不相同，从提供支持理解文本的简短命令这样的小任务，到某种微小的程度，如将副学士电子邮件重新路由到支持基本语法和适当大小的词典的适当的人。

*   解释一下蒙面语言模型？

屏蔽语言建模是自动编码语言建模的一个例子(输出是从被破坏的输入中重建的)——我们通常屏蔽句子中的一个或多个单词，并让模型在给定句子中的其他单词的情况下预测这些被屏蔽的单词。通过用这样的目标训练模型，它可以本质上学习单词序列的某些(但不是全部)统计属性。
从我们的网站了解更多信息 [NLP 面试问题](https://www.interviewqueries.com/nlp-interview-questions/)