# 独裁者手册评论

> 原文:[https://dev.to/horia141/dictators-handbook-review-2fji](https://dev.to/horia141/dictators-handbook-review-2fji)

我最近完成了独裁者手册。这是一本很好的快速读物，绝对值得一读。这是政治学的*选区理论*分支中学术著作的*通俗*版本。作者或多或少开创了一个分支。

首先，这个标题有点夸张——它并不是一本成为独裁者的手册。那种东西你在学校里学不到。但这是对权力在组织中如何运作的有趣观察。主要是国家，但公司，他们的部门等。

主要观点是，组织的领导者需要其他人的支持来成为并保持领导者。领导人或多或少需要贿赂他们的支持者以获得他们的支持。这种理论与现实生活中的*有着其他理论所没有的契合之处。事情变得有点复杂，但本书的其余部分做了出色的工作，呈现了与理论相符的各种现实生活情况。*

 *所有的支持者被称为选区。可互换支持者的集合包括那些能够为领导者提供支持的人，而基本支持者的集合是那些提供支持的人的子集，并且是真正需要的。根据这些团体的规模和组成，我们可以得到不同形式的政府组织。大集团全面形成民主，而小集团意味着独裁。间接的小团体，像有集团投票的民主国家也有同样的问题

然而，在所有情况下，领导人基本上都需要贿赂他们的主要支持者。基本上是把组织的资源给支持者

在民主国家，这采取公共工程的形式，如道路基础设施或医院，但这只是因为这是最具成本效益的方式——即使最大的金额在被数千万人分割时也会变得很低，所以简单的金钱激励对于大多数人来说不会支持一个候选人反对另一个候选人。即使在这方面，也存在着对公共工程的偏爱，偏向于基本的支持者。

在独裁政权中，基本支持者很少，所以直接的金钱奖励是有效的。

在这两种情况下，领导者的主要任务是管理他们的支持者，以便他们能够继续成为领导者。这意味着首先要尽量减少必需品的数量，同时尽量增加可互换物品的数量。这些可以通过定期的清洗，不公正的选区划分，选民压制法等来实现。这取决于组织的性质。

后一点与对[“为什么国家会失败”](https://horia141.com/why-nations-fail-review.html)的洞察非常契合。关键是政治和经济上包容的政府最终会对人民更好。这些州拥有大量的重要支持者，因此领导人通过公共工程勉强度日。

有许多有趣的见解传播开来。首先，我们可以将许多复杂政治现象的基本行为简化为领导者生存的意愿/需求，以及领导者需要他人支持才能生存的事实。

第二，领导人及其政权的生存在很大程度上与国家的表现无关。一个国家贫穷不足以引发革命。一群重要的支持者需要受到影响，这样他们就会撤回他们的支持，转而支持一个挑战者。这是政府积极变革的机会之一。再次与“为什么国家失败”这本书联系在一起，挑战者可能没有这样一个有利的要素组，这意味着权力可能更加分散/包容。

与此密切相关的是，外国援助不起作用。作者对这一点特别感兴趣。外国政府指导的援助基本上是领导人让他的主要支持者满意的燃料，并从上述点延缓局势。这意味着可能的好的变化被推迟了。

最后，最后两点解释了某种悖论。与非民主国家互动符合民主国家的利益。民主国家的领导人需要让一大堆必需品满意，这意味着他们需要公共工程。这些反过来可能会给另一个国家的人口带来问题。但是如果那个国家是在一个专制政府的统治之下，给领导人和他的一小群支持者提供外国援助/激励就足够了，因为他们没有足够多的选民来强迫他们做出其他决定。

不管怎样，看看吧。正如我说过的，这是一篇短文，你可能真的会用到它！*