# 利用事故调查人员的采访技巧，了解更多信息并获得更好的答案

> 原文:[https://dev . to/Thai wood/use-interview-skills-of-incident-investigator-to-learn-more-and-get-better-answers-1jhf](https://dev.to/thaiwood/use-interview-skills-of-accident-investigators-to-learn-more-and-get-better-answers-1jhf)

从他人的经验中学习是一项重要的技能。通常我们通过提问来做到这一点。但事实证明，我们如何提问，以及我们如何与我们提问的人互动，是很重要的。

认知面试是帮助人们表达他们所经历和观察的技巧的集合。这些技术，有时也叫其他名称，被许多专业人员用于证人或参与者回忆信息和准确性特别重要的领域。这包括警察部门、紧急医疗专业人员和事故调查人员。

认知面试技巧的理念是帮助被面试的人(拥有知识的人)，意识到他们拥有知识，并帮助他们表达出来。

## 什么时候用这个

我发现这在培训和学习环境中很有帮助，在这种环境中，你试图传递知识，或者你感觉到有知识缺口。专家通常不认可他们的专业知识，并且经常发现很难回忆起作为给定领域的初学者是什么样的，并且经常会无意中跳过很多内容(其中一些是因为他们不知道什么对你来说是重要的)。

最重要的是，你需要改变提问的方式，以获得更好的答案。如果你已经在 IRC 上呆过一段时间，或者浏览过 StackOverflow，这对你来说并不是什么新闻。

就我们的目的而言，我们可以认为认知面试技巧只是我们行为的指南，这反过来可以使我们在向他人学习时更加有效。这些技能并不神奇，但很特别。它们帮助我们绕过一个非常自然的倾向，给出简短、不太透彻的答案。

这个过程几乎可以被认为是一个谈判，他们不知道你不知道什么，你也不知道他们知道什么，随着你继续下去，你最终会在中间相遇，形成一种平衡。

认知面试技术的一个优势是它没有特别严格的结构，主要是你只要记住目标。这可能会让它看起来更短暂，对一些人来说更难学。

首先，你应该知道我没有受过这些技术的正式训练。我在下面提供的是我在这个领域学到的技能以及我后来学到的研究。这个组合对我来说相当有效，我希望它也能对你有效。

这不是一个精确的过程，原因很简单，人不是精确的过程。更多地了解同龄人，并能够激发我们的同理心是关键。

### 举个例子

您是否有过这样的经历:有人在查看日志文件时会说“哦，只是进程崩溃了，重启就好了？”当然，想要学习，你会问，“你怎么知道的？”或者“哪里说的？”通常回答会是“它就是这样”或者“它是这么说的”。

很多时候，它并不真的这么读。发现问题的人，已经利用潜在的多年技能和专业知识，从问题的复杂性中提炼出解决方案。

他们甚至可能没有意识到他们正在这样做。

请注意，我称这些人为专家，这并不意味着亲爱的读者们不是专家，只是说这个人碰巧是这个特定事物的专家。

通过应用我们将在这里讨论的一些技巧，你可以帮助他们用语言表达这些知识，并帮助他们传递这些知识。

没有完全的“认知面试”，有几种技巧。这意味着它们可以根据情况或时间限制来使用。

这很容易让人想到，既然你在寻找，作为探索者的你就是需要做认知工作的人，毕竟，你是在“挖掘”，对吗？

事实并非如此。拥有第一手知识的人，在事件发生时在场的人，解释者，是应该在你提问时做大部分脑力工作的人。

作为提问者，你的脑力工作将是根据情况和你对这个人不断发展的了解，决定你的面试/提问工具箱中哪些工具是适合使用的。这是另一个可以激活我们同理心的地方。

让我们来分解一下这些技术:

### 不间断的回忆

事实证明，当大多数人在信息收集/面试环境中提问时，他们往往会打断很多人。通常带着疑问。这并不是说他们试图变得粗鲁，而是他们通常专注于引导这个过程来得到他们的问题的答案。通过应用这里的技术来指导这个过程是正确的想法，但是通过散布更多的问题来这样做，实际上会使整个事情变得不那么有效。

因为观察，甚至参与事件的人有第一手的知识，他们应该使用更多的认知功能。

所以这个技巧归结起来就是，在询问一个事件的时候不要打断他们。研究表明，打断别人不仅粗鲁，还会妨碍被采访者积极参与回答问题。当这种情况发生时，你面临的风险是，他们只是简单地以简短的形式回答你的问题，而不是详细阐述并给你你可能真正需要知道的信息。

因此，如果不打断，他们可能会告诉你更多更准确的事情！

### 鼓励他们告诉你一切

这一个可能看起来和上一个很像，但是通常你问问题的人并不知道对你有帮助的所有细节。他们有自己的专长，和你的不同，你们两个可能都不是特别清楚那个专长。

为了防止回答你问题的人掩盖你可能想知道的事情，并防止你不得不列举你可能想知道的一切(你可能还不知道)，鼓励这个人告诉你一切。

怎么做呢？简单地问他们。你通常已经认识你的同事了，所以调整一下，使之适合你和他们，但是像“请告诉我关于这个过程的一切，即使你认为它不重要”这样简单的事情

### 量身定制问题

你不需要成为一个机器人，每次使用这些技术时都问所有人同样的问题。再次，利用你对同事的了解，激发你的同理心。如果可能的话，试着调整你问的问题以适合个人。

这是一个更困难的技巧，但是你对你面试的人了解得越多，这就越容易。

在研究中，这通常被称为“证人兼容提问”，但它只是意味着，人们是不同的，他们对不同的问题有不同的反应，试着记住这一点。

### 鼓励“不知道”

在执行此流程时，您通常需要准确的信息。你想要召回，不是捏造。这并不是说你的同事在故意编造一些事情来欺骗你，而是有很大的社会压力要你“成为专家”或者知道所有的答案。

同时，让别人猜测事情的原因，通常对你没有任何好处。研究表明，猜测可能发生在任何时候的提问中，即使不鼓励某人猜测，所以如果他们不知道，鼓励他们说“我不知道”。

“不知道这里所有的答案也没关系，如果你不知道什么，就让我知道，这样我就知道在哪里做更多的研究”例如。

### 你做到了！

就是这样！这些是一些核心的认知面试技巧。还有更多，我们将在以后的文章中讨论，但这些是面试官工具箱中最常用的。

如果你想像 NTSB 那样学习，他们实际上提供自己的课程。

不知道如何使用这些？想练习吗？给我发邮件，我会尽我所能帮助你。

#### 参考文献

科里亚特和戈德史密斯(1996)“记忆准确性的战略调节中的监控过程”，《心理学评论》，103:490–517

"事故调查员认知访谈- IM401S . "美国国家运输安全委员会(NTSB)，www.ntsb.gov/Training\_Center/Pages/2018/IM401S.aspx。

费希尔，罗纳德 p，斯蒂芬 j .罗斯和布莱恩 s .卡希尔。"采访目击者和受害者"背景下的法医心理学:北欧和国际方法(2010): 56-74。

你怎么想呢?更多类似的请看这里:[https://thaiwood.io/DevTo](https://thaiwood.io/DevTo)