# 我从采访中学到的

> 原文:[https://dev . to/sublime geek/what-ive-learn-by-interview-29ac](https://dev.to/sublimegeek/what-ive-learned-by-interviewing-29ac)

我的职业生涯始于零售业。不，我不是什么高级主管。我说的是，现在，街那头的麦克斯办公室。在我的职业生涯中，我参加过几次面试。有些好，有些坏。有些纯粹是浪费时间。以下是我所学到的。

# 停止。

在你继续阅读之前，绝对**要记住的最重要的事情**是它只是一个**对话**。你可以只面试一个人或几个人(也称为小组面试)。不要惊慌。你只是去公司谈论你和你有多棒。

## 做好准备

对吧。你可能已经听过无数次了。让我来分解一下。

### 衣服

取决于工作。我不想这么说，但这是真的。一个很好的经验法则是穿得比面试官好一点，但不要让他们觉得不舒服。

> 穿着是为了你想要的工作，而不是你现有的工作。

### 研究职位和公司。

再读一遍招聘启事。这是一个好主意，仔细看看你将为这项工作执行的任务。谷歌一下这家公司，看看他们的网站。阅读他们的使命宣言。他们是上市公司吗？他们上个季度表现如何？

天空的极限。是的，你*可能*准备过度，但是记住这些谈话要点真的会让你从其他候选人中脱颖而出。

### 调研面试官

有时候你并不总能了解你在面试谁，但是好的招聘人员会提供这些信息。在 LinkedIn 上查找这个人，建立联系。查看他们的职业道路。这真的能说明一个人的很多情况。

### 在谷歌地图上调出办公地点

办公室在哪里？到那里需要多长时间？

> 如果交通顺畅的话，要多长时间才能到达那里？

你以前来过这里吗？提前 10-15 分钟参加面试是个好主意。不，这并不意味着在停车场里冲向电梯。这意味着在候诊室或大楼前，以你的静息心率(记住深呼吸)。

那么，我们怎么到这里？假设你调出位置，显示 30 分钟车程。这是假设你在你的车里，你立即开始驾驶。所以，要到达那个点，你必须穿戴整齐(我希望)，吃过食物，准备开车。交通状况可能会有所波动，从增加 15 分钟到半小时的驾驶时间不等。记住，我们希望**早**到达，所以如果需要 45 分钟(最多)到达，你需要提前一个小时离开。

给自己一些时间做准备，上车，开车，停车，走到面试的地方(你可能要找到它)，然后登记。

如果到那个时候流量减少了，那就是你阅读简历的额外时间。这就引出了我的下一点。

### 我们身处一个数字时代，但我们仍然会带上简历的复印件

你可能在申请过程中上传了一份简历。我仍然喜欢把我的简历打印在漂亮的纸上(我把它定义为纹理纸和织物纸),然后在面试的时候把它带进来。面试官可能已经把复印件放在桌子上了，但是如果没有的话，带着复印件你可以像打牌一样分发出去，这是一个绝对的权力举动。这能实现什么？首先，这表明你准备好了。第二，这表明你对这份工作是认真的，你不会浪费面试官的时间。

### 了解你的简历

你可能最近更新了它，但是你应该准备好在你的简历上谈论所有的事情。你真幸运，你面前就有一本，如果需要的话，你可以看一眼。

* * *

# 面试

这是最基本的。TL；博士

1.  紧紧握手。
2.  眼神交流。
3.  微笑。
4.  清晰地说出声音。
5.  坐直了。

这些是绝对的基础知识。下面是我的阐述。

### 期初报表

这个需要一点练习。我这样称呼它是因为我把它比作法庭上的开庭陈述。这是你为面试定下基调的机会，让面试官放松，并建立一个炸弹式的第一印象。

通常，我会把这个问题留给面试中被问得最多也是最早的一个问题:“那么，说说你自己吧？”

> 我是一名空军老兵。不久之后，我不得不从军队生活调整到平民生活，并帮助填补我生活中缺失的所有结构的空白，我使用编程作为填补这一空白的手段。我上大学的时间比大多数人晚一点，但我开始时是一名自学成才的程序员，后来在大学里学习 Java 应用程序开发时磨练了这一技能。然后，我在一家大公司开始了全职程序员的职业生涯，并应用企业级的最佳实践来帮助我的团队进行日常交付。现在，我在这里寻求扩大我的知识范围，并通过尽可能最好的方式利用我的技能帮助你完成你的使命。

这只是一个例子，但重要的是要以你为中心。谈谈你多年的经验，你一路走来学到的东西，胜利，挑战以及你是如何克服它们的。这是你第一次真正让面试官回到他们的位置上。让它有价值。

### 明星答案

也许你听说过这个，也许没有。这相当简单。星形代表:

*   情况
*   工作
*   行动
*   结果

这是你回答面试问题的一个框架。实际上，我们大多是程序员。姑且称之为算法吧。

因此，我们将在这里使用一个示例问题:“您熟悉名为 Git 的源代码管理软件吗？”

当然，你可以说是，但这是明星的回应。

#### 情况

设置场景。这就是你的答案出现的情况。

> 我有一个 Security+证书，安全团队对我们进行了审核，发现有明文形式的密码暴露在我们的回购协议中。

你可以继续阐述这是个多么糟糕的主意。

#### 任务

这是手头的任务。这就是**需要**去做的事情。

> 为了清理回购，我需要追溯删除回购中的密码，与团队一起组织一个计划，旧版本将被淘汰，编写关于如何实现这一切的文档，与我的经理交流我的计划，然后以此为契机将我们的团队从 BitBucket 迁移到 GitHub。

听起来不可能，对吧？

#### 动作

这就是你所做的。行刑。

> 感觉就像手术一样，但是我找到了一个快速有效的工具。我从我们的存储库中删除了密码，并编写了一个类来加密它们。我利用这段时间做了一点打扫工作，让团队了解了一些最佳实践和工作流程。

#### 结果

总是大团圆结局。砰的一声结束！

> 因此，我们的回购比以前更加安全，我们能够利用更好的工作流，为我们的团队提供更多的结构，并且我们能够更快地交付产品。

* * *

# 最终的想法

面试是马拉松，不是短跑。你想尊重面试官的时间，所以确保你可以练习你的回答，确保他们是清晰的和排练过的。你拥有的`um's`和`uh's`越多，你的可信度就开始下降。放心进去吧。你能行的。你会得到那份工作的。搞定面试。你是一只独角兽。