# 如何在你的组织中加速和扩大学习

> 原文:[https://dev . to/plus plus/how-to-spin-up-and-scale-up-learning-in-your-organization-324k](https://dev.to/plusplus/how-to-spin-up-and-scale-up-learning-in-your-organization-324k)

### 学习作为达到目的的手段

首先:我们不是仅仅为了学习而实施学习机会。相反，我们专注于让我们的员工做到最好。这是我们对他们的承诺。为此，学习是消除障碍的一种手段，帮助人们在正确的时间掌握正确的技能，从而完成工作。

### 寻找问题解决

太好了！我们的工作是消除障碍，使我们的人民能够开展工作。但是这些障碍是什么呢？有几种方法可以找到答案。你可以看看数据，但你也需要和人们交谈。

### 数据

许多组织定期进行脉动调查，向员工询问有关事情进展的一般性问题。这些调查可以成为了解哪些措施不起作用的绝佳信息来源。关键是要阅读所有的评论，寻找其中的规律。这就是洞察力所在。

当你通读评论并开始注意到模式时，对它们进行分类。您会注意到这些抱怨可以分成几个部分，在下一步中可以更深入地探讨:员工访谈。

### 面试

脉搏数据不能代替与真实的人进行的老式对话。通过安排一对一的面谈和提问，你们可以一起找到团队所面临问题的解决方案。

你应该和谁谈？寻找各种人的横截面:

*   与最近有入职经历的新员工交谈。
*   更有经验的员工可能会分享他们对被打断分享知识的担忧。
*   当涉及到授权员工时，经理们可能会有不同的关注点。
*   技术个人贡献者会有他们自己的秘密愿望和挑战。

安排一个 20-30 分钟的简短对话。您希望了解他们经常遇到的主要问题。你还想问问他们，从学习和工作的角度来说，理想的未来是什么样的。不是每个人都有清晰的想法，但重要的是利用头脑风暴，让他们思考未来的目标。一旦你建立了 A 点(现在)和 B 点(理想化的未来)，探索前进的选择。今天你能拿到的最容易拿到的水果是什么？

### 涉及专家

一旦你明白了要解决的问题，就去找那些最有可能帮助你解决问题的人。这些人可能是主题专家或拥有问题的团队的经理。

注意:即使你知道最有可能帮助解决已识别障碍的人，你也要联系他们的经理。他们的经理控制着他们的时间，或者至少是他们的优先列表，你需要得到他们的批准才能前进。

向这个人解释，你已经发现了组织中的一个问题，这个问题阻碍了许多人做好他们的工作，你认为一个短期的研讨会可以帮助增强人们的能力。这是一个高影响力的机会，可以帮助其他人掌握相关技能，还可以降低拥有该问题的团队的支持成本。

### 打造单页机

现在你已经确定了一个问题，并把这个想法卖给了可以帮助你解决这个问题的专家，你想要建立一个最小可行的产品来看看它是否能引起共鸣。

面对面的研讨会往往是最简单的开始方式。在与内部专家合作创建内容之前，您需要评估公司的兴趣。

安排一次与专家的简短会面，创建一个单页的课程描述。选择一个未来一个月左右的日子，在整个公司推广这个机会。如果这个主题被证明有足够的需求，这个时间框架给你足够的余地与专家共同创作内容。

### 太好了，人都报名了！

是时候与您的专家共同创建研讨会了。有些专家会比其他人需要更多的手把手，但不要担心过于打磨内容。目标是让其他人拥有合适的技能来做好他们的工作。幻灯片不一定要完美！您可以使用反馈进行迭代(稍后会详细介绍)。

保持研讨会相对较短，大约一两个小时。这通常有足够的时间来解释一个增量知识的概念。对于全新的概念，人们可能需要几天的时间来学习，你会想把它分解成更小的部分。

可以将这些研讨会视为一个机会，在白板上演示系统如何工作，或者向参与者展示一些代码示例。这是一个有效而容易的开始一个新的话题，可能会刺激其他的发现。

### 开始并迭代

既然你已经做了调查，找到了你的专家，激起了一些兴趣，那就试试吧。记录事情的进展。收集反馈。然后加倍努力取得成功，消除与你的员工没有共鸣的努力。

一如既往，请记住这些研讨会的真正目标:让您的员工尽最大努力工作。

* * *

*原载于 2018 年 10 月 17 日*[*【plusplus.co】*](https://plusplus.co/ideas/how-to-spin-up-and-scale-up-learning-in-your-organization/)*。*