# 每个开发人员应该/需要了解的 18 个 API

> 原文:[https://dev . to/fraction tech/18-API-every-every-developer-should need-to-know-about-19hn](https://dev.to/fractiontech/18-apis-every-developer-shouldneed-to-know-about-19hn)

从人工智能和增强现实到交通和通信，这些网络应用编程接口为开发者提供了广泛的有趣的可能性和结果

在最近的十年中，开发网络已经变得专注于开放 API，并且它们的开发还在继续。有人有了一个聪明的想法，与一些不可思议的代码保持联系，然后选择通过建立一个让我们有机会远程运行代码的网站来“分发它”。在过去的日子里，会有授权理解，下载，装配问题，和永久的头发拉扯，最终目标仍然是在巨人的肩膀上。目前，我们可以简单地在网站上展示一些 JSON，并在几秒钟内找到解决方案。

事实上，很大一部分许可挑战仍然存在，但是现在标记那些无限制的记录就像打开一个记录并单击一个 catch 一样简单。主丛通常是自由的，这使得开发甚至调度的开始变得相当容易。实验很简单，而且没有成本。从那时起，你需要仔细考虑费用。大量的 API 估计只有几分之一便士，然而一旦你的酷冒险变成网络轰动，这些一便士的片段就可以开始包括。

此外，重要的是要认识到 API 总是在不断变化的，而且无论如何，它的形状或形式都不会是永久的或确定的。当一些狡猾的人发现 Venmo 交易所定期开放时，他们为任何需要阅读交易所的人制作了 Vicemo 网站，这些交易所标有可能暗示不太公平的行为。这些偶尔羞辱的微妙元素还会保持开放开放吗？我相信有人在关注保护建议。脸书不够警惕，现在它的 API 披露的数据少得多。

最精明的 API 开发者正在通过包括更密集的验证、更好的安全性和更谨慎的簿记来远离这样的羞辱。一些 API 爱好者认为，将信息保存在拥有 API 的焦点服务器上比让它有机会在分散的迷雾中在互联网上漫游要好得多。万一那个焦点分布中心保持稳固，信息就能得到保证。

这意味着使用 API 比最近记忆中的任何时候都更加混乱，但通常是明智的。大多数情况下，API 会为您进行监督。放弃你允许思考尖锐的方法来合并你的应用程序接口背后的代码。

在这些工程工具中，大约有 14，000 个开放 API(应用程序接口),由组织提供给业余时间，直接处理设计者问题或扩大他们众所周知的管理。虽然消失几天或两天，投入到新的事物中会很有趣，但并不是所有的事情都能迅速带来有价值的结果。

根据长期的研究(和一些感觉)，我收集了一些令人难以置信的 API。因此，相对于花费你剩余的时间去研究每一个 APU，你可以首先围绕本文中的 18 个 API。这引起了我们的注意，让我们需要重新建模堆栈中的每个应用程序。

#### 懈怠

一个像样的编程团队可以描述一个令人难以置信的 API 设计，然而真正感兴趣的是个人是否在利用这个舞台。此外，由于不景气，越来越多的工作场所正在抓住它。越来越多的团体正在用松散的渠道取代聚会，这些团队正在利用松散的信息来表征工作流。这意味着将更多的其他办公设备连接到 Slack 的请求。此外，越来越多的人要求聊天机器人提供关于正确的会客室的报告，以便正确的同事可以了解一切是如何运行的。发布刷新的方法是非常基本的。万一这还不够，同样有两种途径的 API 用于到达这些场合和持续的通知。“尽量不要给我们打电话，”文件上写道。“我们会打电话给你的。”

有很多有益的松弛组合模型，然而来自坎耶·韦斯特的不规则干扰可能注定会让你咧嘴一笑(ledhack.org/imma-let-you-wrap up)

无论您共同努力的焦点是什么设备，您都需要有能力针对它编写代码。Slack 有一堆隐式的混合，例如 GitHub 和 Travis，但是除此之外还为你自己的应用程序提供了一个 API。你可以收听正在进行的事件，获得频道历史和记录，并通过机器人发布消息。你甚至可以加入合并，用 Slack 发送工作流程，这样每个人都会同意。HipChat 是一个具有可比亮点的竞争者，但是目前的能量是支持 Slack。

#### 网络大坝

相当一部分组织的高级接近度是以图片为特征的，这些图片应该放好，记录下来，并进行策划。在遥远的过去，我们可以简单地把它们放在一个有不同组织者的文档服务器上。Webdam 走得更远，它提供了安全的分布式存储，并有一个定向和组合的工作流程。照片和艺术作品作为文件从设计师那里接触到基础，但随着它们通过对作为品牌特征的促销活动、网站和小册子的认可而前进，它们逐渐成为框架内的“资源”。如果你在一个小组织中，你是唯一控制品牌象征的人，你可能有能力在没有任何人帮助的情况下用一大块记录空间来做这件事。在任何情况下，当你开始与一个团体一起工作时，一个处理流的工具就基本结束了。Webdam API 让您有机会使用自己的内部代码，并依赖 Webdam 作为存储和编写符号的文档框架。

#### [呼叫中心](#ringcentral)

对于一个企业来说，手机还是一个考验。许多人努力适应员工传递他们自己的电话的方式，基本上忽略了工作区昂贵的组织电话。总的来说，个人 PDA 会去参加聚会，但组织电话不会。

RingCentral 是一种高级交换机，它将利用 web 界面协调组织的电话框架与个人和朋友的手机。接近电话可以被引导到整个工作聚会和管理组，只是为了确保不会错过一个关键客户的电话。

RingCentral API 是一种计算机化的方法，用于保持这些数字和工作的排列有序，不断增加。许多组织可能需要整合他们的入职(和离职)内容，以改变代表的数量。API 同样会跟踪呼叫量，并让您利用调查和感知来测量员工在呼叫上花费的时间。如果你需要更多的计算机化，聊天机器人 API 会向客户发送重要通知。

#### Twilio

除了在工作场所保持基础工作，电话组合还有一个完全不同的世界。Twilio 旨在使您的应用程序与电话的旧语音和内容功能之间的接口更加简单，最终实现我们的电话在流行术语“手机”出现之前所能做的事情

如果你需要向某人发送消息，而最理想的联系方式是通过语音呼叫，你可以将消息交给 Twilio 的 TwiML API，这样它就可以拨号，将消息转换为话语，然后播放给任何人。其他 Twilio APIs 允许您传送即时消息，并对您的特殊 Twilio 号码的来电做出反应。

这些都不是主要的选择，也没有合理的数量可以列出来。Twilio 的主要工作是建立一种基础，使其有可能处理大量的日常电话，并积累专家，他们接到的电话最终会排成一行。它把老式的通讯方式，如语音和即时消息，视为顶级的国民通讯方式，并降低了与个人联系的要求。

#### 华生

在对人工智能的无限热情的推动下，沃森商标的名字正变得比 IBM 本身更伟大。到目前为止，Watson 涵盖了大约 12 种不同的 API，可以让你理解图片、声音和内容。你输入你的准备集，然后 API 就可以开始记录问题了。视觉识别 API 将拍摄您的照片，并开始应用标签来排列照片中的事物。音调分析器 API 将在内容中搜索暗示特定感觉的单词。IBM 建议您将这些数据传输到您的聊天机器人，以便它们能够正常运行。

查看 Watson 文档、起始代码和 SDK，开始编写自己的“智能应用程序”或者在您编写任何东西之前，简单地使用 Watson API Explorer 来了解 API 将做什么。

#### 胡特

通过基于网络的网络媒体来处理你的质量是对人的一个重大考验，对组织来说是一个更大的考验，尤其是实质性的和不同的组织。Hootsuite 将一个组织的大部分在线网络账户集中在一个地方，然后通过你的 API 开放你的积累。它会监视你基于互联网的生活反应和交叉帖子，让你整理出你的反应和新的声明。Hootsuite API 是一种元 API，它提供了一个通道，因此可以与大多数在线网络 API 接口。

Hootsuite API 同样提供了一个 webhooks 集合，可以在特定的 Hootsuite 事件发生时调用。可以说，它可以将新闻推送给其他 API。

#### 谷歌驱动

与微软的 Office 相比，谷歌文档作为一种选择越来越成为主流，这意味着人们更有兴趣将在线效率套件与你的堆栈中剩下的任何东西相协调。你可以用谷歌广泛的 Google Drive REST API 制作和提供谷歌文档存档。主要目标是需要一种简单的方法来在一个集中的区域监督一致的机械化报告(和不同的归档)的组织。

显然，一旦这些记录被制作出来，大多数有权限的普通人都可以对它们进行检查、扩展和评论。在一天结束时，如果你需要为个人合作和理解一些相互信息建立一个整合的路径，你应该简单地向 Google Drive 世界提交一份粗略的报告，剩下的工作由 Google 基金会负责。

Google Drive APIs 的数量广泛且不断发展。大多数独特的文档组合(表格、文档、幻灯片)都有一些角落，可以为处理记录的任何人提供更多亮点。同样，它与 Android 操作系统有更多的协调，这为手机的快速发展开辟了潜在的前景，同时避免了制作完整的 Android 应用程序的大部分问题。

#### 谷歌 AR

一张照片有 1000 字的价值，如果你包括一些内容空洞和有趣的点，来阐明我们到底在看什么，这有多大的价值呢？扩展现实(AR)提供了一个机会，可以将这些活跃的兴趣点连续包含到我们相机看到的任何东西中，并将这些虚拟问题和图表传授给其他人。谷歌需要制造支持这些增强现实通信的支柱。

例如，谷歌的 Cloud Anchors API 允许 Android 应用程序检查 3D 空间中的排列，目标是众多客户端可以进行面向社区的单词、线条、对象和不同改进的积累。你可以用它来开会、交流或娱乐。谷歌的光板转移让两个人有机会在“AR 空间”的预包装游戏中竞争，只有那些有权访问的人才能观看隐藏的现实标记。

#### 不可变的 Azure Blob 存储

个人电脑中最大的隐藏问题之一是，传染病、程序员和其他有预谋的恶意分子可以定期找出如何改变我们的信息。这并不令人惊讶，因为设备小组经常需要推出简单的改进计算机化的信息。他们甚至争着看哪一个磁盘驱动器或 RAM 芯片能最快地改变信息。

尽管如此，想象一下这样一个场景，你需要利用这个高级文档来揭开一个错误或者回顾一些与金钱相关的书籍。哦，不。我们可能希望相信我们的高级记录为合法的和与金钱有关的辩论提供了确认，然而这只是在我们可以信任这些文件的极小机会上起作用，并且通过 ex。可悲的是，“计算机化”意味着“容易改变”和“容易伪造”。

这就是微软开发“不变的 blob 存储 API”的原因，这是一个不能改变信息的框架。Blobs 可以制作和阅读，但不能更改或删除。因此，一旦一份文件被收起，它应该保持完全相同。是顶点吗？什么都没有。无论如何，微软已经忽略了整合更新文档的能力，这通常是信息变化的最直接的载体。这将使检查员、调查员和背包鼠在任何地方都不那么费力。

此外，还有一些精明的选择，可以自然地决定信息被保存的时间。清理房子变得不那么复杂了。

#### 比特币基地

对于一些监管者来说，比特币和不同替代币的世界仍然是一个神秘的沼泽，一个充满不安全老虎陷阱和深不可测财富的奇特而多彩的世界。你的组织应该发起一场向互联网最新鲜的荒野进军的运动吗？没有正确答案。当你游泳时，比特币可能价值数十亿，也可能一文不值。

在探索这一领域的其他补贴和支持阶段中，比特币基地一直是佼佼者。它感谢硅谷最优秀的金融投机者慷慨的预算支持。显然，这并不能保证什么，但这比在无聊网络的某个神秘角落里相信你的金钱前景要好。

如果你不得不购买、提供、存储或只是检查比特币、以太坊和一些更真实的代币，比特币基地的 API 让你有机会将他们的钱包与你的堆栈协调起来。万一你需要更深入一点，你可以调查一下比特币基地专业版的交换条件，这是一个计算机化的现金交易，过去被称为 GDAX，或者尝试利用 Paradex hand-off 阶段进行钱包对钱包的交换。

#### BlazingText

尽管照片和视频主宰着互联网，但其中很多仍是字母和单词。Amazon SageMaker 的 BlazingText 计算通过增加描述单词以前如何使用的信息来理解单词。您输入粗略的内容，然后得到一个语义重要性和物质分组的向量，您可以用它来进行结论检查。如果您需要更多的计算能力，计算可以在多中心机器和 GPU 上运行得更快。

#### 阿马蒂诺

每个人都喜欢相信跟随现金流，经常被称为“簿记”的东西，只是一堆复习学校数字的杂耍，然而任何反对这种活动的工程师都会迅速适应这种差事有多复杂。Amatino 是一家初创公司，它提供的 API 将为你处理大量最重要的差事，这样你就可以专注于更伟大、更令人惊叹的想法，交叉手指，获得足够的收入，这样你就有东西可以检查了。在一天结束时，Amatino 提供行业标准的“双重通道簿记”作为一个请求的好处。请注意，它仍处于 alpha 阶段，因此每一个奇数容量中只有一个是确定的。

#### [天气晴朗](#openweathermap)

我们可以控制生活的许多方面，却无法控制自然界最伟大的力量。我们所能做的就是打开气候猜想，看着暴风雨来临。现在，您可以使用 OpenWeatherMap 实现更多的机械化查看，OpenWeatherMap 为超过 200，000 个区域的当前和记录信息提供了不同的 API。有关于温度和风等基本要素的数据，现在该组织正在测试一些关于紫外线信息和空气污染的信息领域。

这些空气污染指数将有助于支持依赖气候的就业的任何阶段。这意味着培养，发展，体育，伍德斯托克音乐节一样的庆祝活动，以及任何其他发生在外面的场合。

#### 优步和 Lyft

任何一个在上个世纪幸存下来的人一定记得，富人会做出的一个明确提议是“送一辆豪华轿车”。没有什么比穿着西装的豪华轿车司机举着写有你名字的牌子更能说明你已经到达了一个地位提高的地方。

优步和 Lyft 目前有 API，可以让你的产品做出如此大的动作。优步和 Lyft 都可以让你追踪无障碍汽车，并确保有一辆出现在你的客户面前。此外，还有更深入的 API，帮助组织跟踪收据，并整理出其客户的大部分信息。司机们很可能不会像他们在 80 年代关于华尔街的电影中穿得那样漂亮，但是你会到达你需要去的地方。

#### 发送网格

SendGrid 的代码工作室用你最喜欢的方言从一个可用的框架中产生代码

基于价值的电子邮件与展示性电子邮件相比是独一无二的，因为它通常是一个机会发送给一个单独的受益人的一封电子邮件。信息非常集中，基本先例是收据、密码重置、账户确认和社交通知。

SendGrid 是第一个向设计师传达基于价值的电子邮件的公司。它的产品已经扩展到过去的电子邮件传送，包括连续的电子邮件信息(通过 webhook)，激活的反应，甚至一些广告亮点。无论如何，任何有客户记录或基于 web 的业务的应用程序都应该发送基于价值的电子邮件。SendGrid 有很多竞争者，然而最引人注目的可能是 Mail Chimp 的 Mandrill。

#### 条纹

如果说前几年向我们展示了什么，那就是你需要分期付款的可能性很小，你必须利用 Stripe。这家初创公司已经证明，合理的、吸引人的、直观的文档会引发难以理解的拨款水平。

PayPal 的 Brain-tree 已经取得了辉煌的成就，但是如果你已经正式选择了 Stripe，你应该花半天(或者更少)的时间来了解它的 API。在它的核心，Stripe 有一个基本的使用案例:确认来自客户的分期付款。这个 API 提供了许多可以想象的结果。利用它的 webhooks，您将有能力将通信和客户的加入(和离开)机械化。告别手工作业！

#### 收存箱

对于最广为人知的利用案例，Dropbox 利用“插件”让你有机会协调无关紧要的代码

您存储记录的位置与您客户的文档可能存放的位置并不完全相同。超过 4 亿的客户通过 Dropbox 的服务器调整文档，这使得它成为一个令人惊叹的记录获取 API。随着客户端小工具的发展，文档更有可能存在于 Dropbox 中，而不是存在于他们使用您的应用程序的 PC 或其他小工具中——通过与他们的 Dropbox 帐户相关联来回避记录传输。

开发人员利用 Dropbox 整合了图片显示管理、静态网站便利和文档传输的简单选择。对于有奋进中心的应用，可以考虑 Dropbox for Business 或者组织的对手 box。

#### 风暴路径

为你的应用程序增加社交登录的有用性，而不需要直接与各种非正式组织协调

如果你希望在你的网站上进行任何形式的注册，不要重新评估这个轮子。Stormpath 是一个安全的客户端管理 API，为脸书登录(以及其他一些登录)提供了隐式帮助。

如果你正在利用一个非正式的组织来培养个性，那么在 Stormpath 上扩展是一个好兆头，而不是保持对快速变化的社交 API 场景的了解。它保持客户端配置文件，考虑授权工作，并处理被忽略的秘密短语流。

Stormpath 支持脸书、谷歌、LinkedIn 和 GitHub。对于 Twitter 的支持者(以及大约 100 个其他人)，想想 OAuth.io，它与 Stormpath 的非登录亮点是同谋。

这些和不同的 API 将使你能够增压你的能力。随着多余问题的处理，你将被允许专注于除了你之外没有人能完成的职责方面。

您可能不会立即使用这 18 个 API 中的每一个，但是请留出机会，在任何情况下都与本文中的 API 有一些共性，这样当您的下一个任务需要这 18 个 API 中的一个或类似的服务时，您就可以做好准备了

这十大优势选项让 Web、移动、软件和云开发变得更加愉快。如果您想了解更多细节或想咨询相关话题，请[给我们发短信](http://www.fraction.tech/inquiry)。我们的团队很乐意帮助你。你所要做的就是遵循 API 创建者提供的开发者指导，你的网站就可以开始运行了。

如果你喜欢这篇文章，一定要鼓掌并在社交媒体上分享这篇文章。

***PS:如果你喜欢这篇文章，并发现它有用，请务必按下那个绿色的心*** *💚* ***下面，分享到 twitter 上。*T9】**

另外，我每周都会发布这样的文章，所以请随时关注我。T3】