# 创造质量文化

> 原文:[https://dev . to/Angela Riggs/creating-a-culture-of-quality-3ma 2](https://dev.to/angelariggs/creating-a-culture-of-quality-3ma2)

*【原载于[TechBeacon](https://techbeacon.com/how-i-created-culture-quality)】*

质量保证通常被认为是工作的一小部分——发生在编写代码和将其部署到生产之间的事情。

但是软件质量不仅仅发生在一个时间点上，它包含的不仅仅是你的测试工具或者你的 bug 数量。QA 是一种思维方式，也是一种文化，你的团队和整个公司都应该参与其中。

在前一份工作中，我帮助在各部门和团队中实现了这种文化转变。这不是没有挑战，我的经验和教训应该帮助你理解这种文化的重要性，以及如何在你的公司创造它。

## [](#creating-the-culture)创造文化

QA 文化基于这样一个前提，即没有一个工具、测试或个人能够保证质量。为了让质量成为公司文化的一个坚实的部分，每个人都需要支持并为之做出贡献——从管理和销售团队到开发人员、架构师和产品经理。

与任何新项目一样，当我第一次在公司开始这种文化转变时，我有一些挑战要解决。变更管理和入职是其中的两个大问题，这对于制定任何类型的扩展变更都是很常见的。

### [](#thoughtful-change-management)深思熟虑的变革管理

引入 QA 文化意味着新的工作流程、过程和工具——这是很大的变化。重要的是要记住，变革是人们的一个情感过程，所以移情和深思熟虑的变革管理对成功至关重要。

人们喜欢知道将要发生什么，所以给他们一些过渡时间是很重要的。我们的大部分流程和工具变更都是从单个项目开始的，在我们进行更大范围的推广之前会有一段时间的反馈。

例如，改进我们 QA 文化的一个目标是引入集中式静态代码分析。我们从一个团队的一个项目开始，在推广到另一个团队之前，花了大约一个月的时间来获得反馈和改进流程。

> 这就像写一篇短文:告诉他们你要告诉他们什么，告诉他们，告诉他们你告诉他们什么。

不要只是给他们一些改变，然后走开；尽早并经常提出这个话题，这样你的团队成员就可以提问了。确保他们感到消息灵通，并对即将到来的工具或流程变更感到满意。人们喜欢被告知消息，消息灵通的人可以做出更好的决定。

当你进行这些对话时，也要记得包括“为什么”我们为什么要解决这个问题？我们为什么选择这个解决方案？为什么这个迭代会让它变得更好？

与你的团队讨论“为什么”会增加背景，有助于确保每个人都在同一页上。当你的团队成员始终是谈话的一部分时，他们会对所做的决定投入更多。这意味着他们将成为文化转变的积极一部分，从而增加你成功的可能性。

### 入职:文化变革的重要一环

入职是成功创建 QA 文化的第二个障碍。就像变更管理一样，入职真的很难很好地执行。它包括确保人们知道他们需要知道什么，什么时候他们需要知道；当他们有问题时应该问谁；以及信息存储的位置。要跟上的太多了！

想办法让团队的入职流程变得更简单。如果你能减少混乱的入职带来的变动，团队就更容易关注实际的变化。

makefile 是实现这一点的好方法。它允许您创建更简单的命令来运行和设置新工具，这样您的开发人员就少了一件担心的事情。当我向我的一个工程团队介绍一套端到端测试时，完整测试运行的初始命令看起来像这样:

```
pkill -f selenium-standalone; selenium-standalone start; sleep 2s && codeceptjs run --grep "admin-workflow" --profile https://website.com --reporter mochawesome --reporter-options reportDir=./output,reportFilename=desktop-admin.html; pkill -f selenium-standalone 
```

可以理解的是，使用这些测试有很多阻力。是的，工具本身和实际测试是有用的，但是在日常工作中使用它们的开销是一个很大的障碍——一个人们不会使用的工具最终是无用的。

对于 makefile，最初命令是这样的:

`make desktop-admin`

新命令负责停止和启动 Selenium 服务器，并大大减少了长命令导致测试失败的可能性。猜猜团队更喜欢哪一个？

另一个简化入职流程的方法是练习“我愿意，我们愿意，你愿意。”我当老师的时候学会了这个方法，它对成人和五年级学生一样有效。

从为你的团队做一个演示开始；运行设置，并编写和执行一个测试。然后让其中一个开发人员指导您编写另一个测试，或者让开发人员在其他人驾驶时进行指导。这有助于您确保您的团队成员能够理解并有效地使用他们的工具，然后您将控制权移交给他们，让他们继续自己的工作。

## [](#defining-the-culture-roles-and-responsibilities)定义文化-角色和职责

### [](#management)管理

在最高层，你需要管理层的支持。你不能自上而下地创造一种 QA 文化，但是管理层确实需要支持它。他们可以影响围绕这种文化转变的对话，他们的支持会让你在公司中获得信誉。

对我来说，这种支持是以季度和年度目标和关键报告的形式提供的，这些目标和报告旨在为整个公司的质量实践奠定基础。我们的管理团队设定目标，而不是只有我或少数人设定目标并完成工作。因此，从一开始，就有一种实现 QA 文化的共同责任的期望。

### [](#the-sales-teams-role)销售团队的角色

如果你有一个销售团队，把它包括在这种文化转变中。销售人员处于一个绝佳的位置，可以尽早为关于文化的对话埋下种子。在我的公司，我与我们的销售团队一起制作了关于质量流程和优势的宣传材料。

这种担保品被用于回复征求建议书和向潜在客户发送数据表。我们甚至将它包含在描述服务期望的合同中。

适用于您和您公司的宣传材料类型可能会有所不同，因此，请与您的销售人员交流，了解他们需要您提供什么，以便与客户和其他利益相关方展开对话。

### [](#working-with-product-managers)与产品经理一起工作

产品经理也通过他们与利益相关者的关系为 QA 文化做出贡献。他们处于一个很好的位置来宣传在整个项目中包含质量实践的好处——换句话说，为什么质量值得花钱。如果利益相关者直到项目已经开始才听说质量的重要性，他们会觉得为质量买单意味着牺牲他们最起码的可行产品。

在我的公司，一个测试人员的时间过去在一个项目中的预算是 0%到 10%。我们的产品经理所做的一个改变是，对于项目中的每个 sprint，将其增加到最低 30%,然后将其包括在我们给涉众的总成本中。

这意味着我的时间和工作对公司更有价值，质量的作用在过程的早期就被提升到了利益相关者的层面。

看不见的工作是不被重视的，所以和你的产品经理一起寻找提升项目质量可见性的方法。没有放之四海而皆准的解决方案，但是有解决方案——例如，对测试人员的时间进行一致的计费，或者当测试人员与涉众一起确定项目范围时，创建特定的测试票。依靠你的产品经理的专业知识和利益相关者的知识，找到适合你的团队的解决方案。

### [](#developers-roles)开发者的角色

当然，开发人员也为 QA 文化做出了贡献。说到构建产品，我知道测试驱动开发(TDD)并不总是可行的；时间表可能很短，或者可能有很多遗留代码。然而，TDD 总是能够得到开发人员和团队领导的支持，并且设定团队目标来增加每个个人记录的代码覆盖率是一个很好的鼓励方式。

开发人员也可以通过代码评审做出贡献。当开发人员回顾他们同事的工作时，它允许更多的人熟悉正在构建的东西，这意味着更多的开发人员将对产品有更广泛的理解。代码评审也鼓励更好的交流，但是给予和接受有用的代码评审需要实践。我推荐 Vaheidi Joshi 的“更好的代码评审”和 Angie Jones 的“代码评审的 10 条戒律”作为培养这种技能的资源。

这些角色和职责很好地代表了我们是如何实现 QA 文化的，但这并不是这种文化存在的唯一方式。

最终，良好的 QA 文化是灵活的，能够满足不断变化的需求。

## [](#benefiting-from-the-culture)受益于文化

当你创造这种文化转变时，你也创造了一种人们跨团队和部门协作的方式，每个人都朝着同一个目标努力。在我的组织中，我们的 QA 文化帮助建立了沟通的基础，并在垂直行业中就质量的重要性达成了共识。

随着质量的提高，信心也随之提高，这提高了团队的凝聚力和整体士气。质量保证文化的核心是增强您制造和推出满足利益相关者需求的高质量产品的能力——这是一种惠及所有人的文化。

有兴趣了解更多关于创建质量文化的信息吗？参加 Angela 在 2018 年 11 月 8 日至 9 日在旧金山举行的 TestBash 上的演讲。她将带你深入了解创建这种文化的细节，以及你的公司如何从中获得长期利益。