# 我从远程工作中学到的 10 件事

> 原文:[https://dev . to/lkopacz/10-things-ive-learn-from-working-remote-240h](https://dev.to/lkopacz/10-things-ive-learned-from-working-remotely-240h)

我觉得远程工作的想法很不统一。人们要么喜欢它，要么讨厌它。在阅读了许多帖子并亲身体验后，我决定写一些我学到的东西来帮助那些对此持观望态度的人。我已经远程工作了 16 个月，已经掌握了哪些部分适合我。

## 1。学会如何设定界限，即使是对自己

在家工作最困难的部分是，如果你不习惯为自己创建一个结构，设定界限就变得很有挑战性。当你在办公室工作时，会有固有的界限。当你在办公室的时候，你是在工作。当你不在办公室的时候，你不是在工作。如果你没有内置的话，它会变得有点多毛。

以下是我为自己设定的界限:

-我从来不穿睡衣工作。我总是在身体上换上一些东西，即使是 t 恤和牛仔裤，但我发现换衣服的实际过程给了我睡眠和/或放松时间的界限。另外，我从不在床上工作。
-我有一间专用于我工作的办公室。我不在公共区域工作，因为我更喜欢把那里当成“家”
——我观察我的会议。如果我有一个早会，我会在 8 小时后在日历上设置一个“不在办公室”的时间段。反之亦然，如果我有一个很晚的会议，我会晚一点开始工作。我坦率地告诉我的经理，我不想工作超过 8 小时。我对人们滥用这一点没有意见。如果你在一家好公司工作，他们应该尊重你的工作不应该占据你的一天。

## 2。有一个早晨的惯例

对我来说，有一个早上的习惯是绝对关键的。我不明白人们是怎么从床上滚起来，打开电脑开始工作的。对我来说，起床和“去工作”之间的分离对我来说非常重要，对我的心理健康非常有帮助。我一般早上 7 点左右醒来，9 点半左右上网开始工作。

我早上的作息是这样的:
-起床
-去健身房。补充些铁或者做些有氧运动。
——做早餐，吃与工作无关的东西。
-冥想
-日志(可选，在艰难的日子里更多)
-在博客上工作
-签到上班

## 3。养一只宠物帮助很大

当我有了我的猫，我的生活质量提高了很多。我其实已经拒绝过机会了，因为我不想离开她(我的伴侣觉得这很傻，但他不知道这有多牛逼)。我敢肯定，如果你有一只小狗，这也非常相似。我想带你的狗去散步是一种休息和伸展四肢的好方法。有了我的猫，她会坐在我旁边拥抱我，所以如果我有困难的时候，这真的有助于我平静下来。

## 4。休息一下，尤其是当你感到情绪激动和有压力的时候

我每小时休息 5 分钟，四处走走，伸伸腿。这是一个足够短的休息时间，不需要完全重新熟悉我正在做的事情，但足够长，可以给自己一个喘息的机会。不管我感觉是好是坏，这都是我要做的事情，但这是我日常工作中必须做的。

关于艰难时期，我最喜欢在家工作的一点是，如果我真的很艰难，我可以站到一边，哭，不要因为有人看到我而感到难为情。事实上，我释放能量真的有助于我释怀并重新投入工作。这比拿着它几个小时要好 1000 倍，因为我努力忍住眼泪。

## 5。了解您的会议软件以及如何使用它

知道如何让自己静音，快速解除静音。确保在取消静音时，你没有说刻薄的话。在大型会议中，学会使用软件中的聊天工具来提问。

## 6。计划每周至少一次工作之外的社交活动

我是一个外向的人，所以这个对我来说一点都不难。我认为远程工作对内向的人来说有点困难(我自己的观点)，因为在工作了一整天后，他们充电的方式是独处。但是，无论内向还是外向，社交总是对心灵有益的。

## 7。积极参与当地的非工作休闲社区

在这里，我遇到了很多技术朋友，我可以一起去喝杯咖啡或啤酒。这是一种很棒的社交方式，不用尴尬的去参加专业聚会，也不认识任何人。这也是一个很好的方式来了解聚会和活动，看看你的网友参加了什么聚会！

## 8。设置刷牙提醒

有些人可能会觉得这很恶心，但我无法告诉你有多少次我在工作前喝着咖啡写博客，却忘了刷牙。我在每个工作日的上午 10:30 设置了提醒，以防我忘记。

## 9。尝试在工作中建立“社交时间”

不可否认，我很不擅长这个。但是有时候你需要一点点时间在你的会议软件上聊天。你甚至可以把这个会议命名为“饮水机聊天”在每个人都经历了一个产品或网站的紧张发布之后，道德这样做也真的很有帮助。我认为我不经常这样做的原因是，我在工作时很大程度上处于工作模式，我喜欢远程工作的原因是不会分心。但是有些人绝对需要和同事的社交时间。

## 10。如果它对你不起作用，不要强迫它

你不必远程工作。如果它真的对你的健康有害，而你又纠结于这些事情，那就在办公室工作吧。我个人很喜欢它，并计划尽可能地远离它。我喜欢它给我的生活带来的灵活性，也喜欢它为我节省的通勤时间。对于我现在正在做的所有事情，这真的让我有了社交生活，即使是我所有的兼职项目。

我很想听听，你对远程工作有什么建议？