# 不舒服的情况不会消失

> 原文:[https://dev . to/rpalo/uncomfort-situations-don-go-away-l6a](https://dev.to/rpalo/uncomfortable-situations-dont-go-away-l6a)

Stephen Philpott 在 Unsplash 上拍摄的封面图片。

嗨！在紧张的一周工作之后，我用这篇文章来发泄一下。如果你想跳过后面的故事，直接进入下一课，你可以直接跳到第[课](#the-lesson)部分。

* * *

这周的工作很糟糕。我是说，**很多。**

我在一家机械车间/注塑车间工作，在那里我们为人们做很多原型，然后帮助他们进入量产。大部分是医疗设备，但也有一些消费品和其他行业的东西。我是机械工程师，所以我负责大部分的模具和零件设计。

我也是一名程序员和千禧一代，所以我帮助解决 IT 问题。此外，我一天中大部分时间都在电脑前，所以我最终要处理许多面向客户的事情，如报价、订单、质量问题、采购和计划/项目管理。大量的日程安排和项目管理。

但一会儿会有更多的讨论。

我喜欢我的工作！它非常灵活，气氛非常轻松。吵闹的机器和不停开玩笑和叫喊的人。当别人把零件放大或把工具撞到老虎钳上时，人们会欢呼鼓掌。挺好的！

在过去的几个月里，我们变得非常忙碌。我不知道是什么原因造成的，但我们的日程在短短几个月内就从持续三周的排队变成了八周的排队。但是我们正在管理，而且，从各方面考虑，我在估计和安排工作方面做得相当不错，这样我们就能按时完成大部分工作，让客户满意。

直到。

本周一，我们的一个顶尖人物家里有急事。突然的，不可避免的，灾难性的。不幸的是，他是我们制作过程中至关重要且不可替代的一部分，他需要在这一周和下半周外出。

显然，家庭的事情比工作的事情重要得多，所以我不会责怪他离开得那么快或者离开了那么久。你必须做你该做的。也就是说，有副作用。

计划泡汤了。

我在排队的那八个星期的预定工作？他们中的每一个人——其中一些有严格的固定期限——都损失了完成这些任务所需的一周半的关键工时。

电话是从周二开始的。

你好！你过得怎么样？我只是打电话来检查我的零件。我想它们应该昨天就完成了？

有趣的部分呢？直到今天(星期五)我才知道他什么时候回来。所以我试图重新安排一个神秘的约会。猜猜有多少顾客喜欢听到“对不起，我不确定你的物品什么时候能完成。请稍后再试。如果你说“没有”，你就对了！他们大多会说这样的话，“嗯，你*有*给我*一些*样的日期。”

压力来了。砰！我的血压升高了。卡普洛维消除了我的焦虑。

任何正常的内向者的本能都会是拔掉电话和路由器，希望客户放弃并离开。但我以前也遇到过这种情况，我学到了一件事。

## 教训

不舒服的情况永远不会自己消失。而*几乎总是*，如果你忽视它们，它们只会溃烂，变得不可估量的糟糕。这种情况在我身上发生过很多次。前几次，我没学会。我就直接无视了。它总是回来咬我。图书馆罚款、冰箱里变质的食物、与朋友严肃的谈话:如果不处理，都会以不幸告终(可能还有难闻的气味)。

直面不愉快的情况，解决它，处理它，然后继续前进总是一个好主意。你会感觉更好。其他相关人员会感觉更好。你不会错过任何你可能因无所事事而错过的机会。

我注意到，解决这些问题似乎总会有一些意想不到的好处。有人会意外地感谢你的坦诚。您有额外的选项来处理以后不会出现的问题。如果人们没有在这个问题上纠结一段时间，他们通常会更加宽容。总是一些美好的事情。

## 搞定就好(然后奖励自己啤酒或者蛋糕)

所以，在今天结束的时候，我坐下来，计划了我们接下来八周的工作日程，围绕着那个失踪的家伙工作，在这种情况下，尽我所能让每一个顾客都尽可能开心。然后，我给他们每个人都写了一封电子邮件，陈述了情况和我们的应对计划，以及他们可以期待的。我低声下气了一点(没有过分)，告诉他们我会让他们了解事情的进展。

到目前为止，我得到的所有回复都非常好！一个人提出要进来为我们操作机器！另外，你应该去买他们的蛋糕点心。我帮忙设计了它们，它们很酷，而且是由非常好的人创作的。# AfilliateLink # shameless plug # don tcare。帮我个忙，*不要买中国公司的山寨货。他们正在从这个小型的家族企业(拥有专利！)生意，而且很烂。*

不管怎样，所有这些都是为了说，正面面对一个不舒服的情况通常感觉不好，但这几乎总是比在它溃烂和沸腾后处理它的感觉要好。

让我知道你是否有这样的情况，你希望你能早点处理它而不是避免它(如果它不是太私人的)。我想听听！

感谢阅读！

* * *

*原贴于 [`assert_not magic?`](https://assertnotmagic.com/2018/10/12/uncomfortable-things/) 。*