# 为什么你永远不应该离开工作面试

> 原文:[https://dev . to/gsto/why-you-should-out-of-a-job-interview-4gh 9](https://dev.to/gsto/why-you-should-never-walk-out-of-a-job-interview-4gh9)

你有过灾难性的面试经历吗？我经历过的最糟糕的事情:大学毕业三年后，在从事网站开发工作时，我一直在努力解决链表问题。面试官停下来看着我的眼睛说:

> “……你确定你在大学里学过计算机科学吗？”

剧透:我没得到那份工作。

## 在工作面试中表现出色本身就是一种技能。

有时候，这可能是你能否找到工作的决定性因素。这可能感觉不公平，但事实就是如此。同样，做面试官也是一种技能。有时你会碰到面试官做一些你可能不同意的事情:

*   他们带着粗鲁的假设提出问题
*   他们让你在白板上解决一个问题，然后进入智能手机世界
*   当你试图回答问题或解决问题时，他们会打断你。
*   他们是个十足的混蛋。

如果这种情况发生在你身上，你该如何应对？

白板面试问题有问题，但确实存在。如果你正在面试工作，你可能会时不时地碰到一个。最近写了关于[如何在白板面试题](https://glennstovall.com/white-board-interview/)中生存。我收到了一些人的回复，说他们会退出面试。这种想法大错特错。我想解释一下为什么，以及你应该怎么做。如果这是其他申请这些工作的人的思维模式，那么稍微改变一下你的思维模式肯定会在竞争中胜出。

## [](#the-paradox-of-software-careers)软件职业的悖论

好消息是:如果你想要一份软件开发的工作，你不必因为学生贷款债务而埋没自己。你可以参加编码训练营，或者参加在线课程。甚至还有免费的选项，如 [freeCodeCamp](https://www.freecodecamp.org/) 。不需要执照，只需要机会。你可以在网上发布作品，在家发布，免费。

但是，这种把关的缺失意味着雇主会有负担。你怎么知道候选人有他们所说的技能？简历可以打磨，作品集可以造假。这就是为什么你必须参加考试来证明你的技能。我曾经坐在桌子的另一边，有些人根本不知道如何编程。

这是为什么所有这些面试实践存在的众多原因之一，既令人沮丧，又在其他领域缺乏。

## 即使你不愿意，也要在面试中取得成功。

之前我说过面试是一种技能。你如何在任何技能上变得更好？你学习，你练习，你得到反馈，你重复。(Amy Hoy 有一篇关于[技能掌握](https://stackingthebricks.com/master-new-skills/)的深度文章)写代码很棒，因为你可以在家里 24/7 高效地完成学习周期。写代码？有错误吗？尝试或谷歌修复。像你的 while 循环一样重复。

一些网站会帮助你练习面试式的问题，但是这些只会在技术方面有所帮助。它们无助于缓解站在你潜在老板面前的紧张情绪。你可以请朋友帮忙，但是他们可能太仁慈了，而且很可能他们自己也不是面试官。强化你的神经的唯一方法是步入竞技场&由你的行动决定生死。

每次面试都是一次机会。不仅仅是为了就业，更是为了学习。你可以练习解决现实世界问题的技能。

## [](#wait-how-are-those-highpressure-algorithm-riddles-anything-close-to-the-real-world)“等等，那些高压算法谜语有什么接近‘真实世界’的吗？”

他们不是，但这不是重点。

它是在不利的条件下，为你不认识的人，为你不完全理解的原因解决问题。

编程作为职业**就是这么来的**。

这不是关于你的“技能”，而是关于你的适应能力。你有创造力、乐观和自信去解决你不确定如何处理的问题吗？因为在某些时候，你需要在你的职业生涯中找到这些特质。

## [](#but-putting-pressure-on-people-to-solve-common-problems-is-a-toxic-practice-and-a-red-flag-by-walking-out-ill-send-you-a-message)“但是，给人们施加压力来解决共同的问题是一种有害的做法，也是一个危险信号。通过走出去，我会给你一个信息。”

你不会的。或者至少你的面试官听不到。

每个公司都有好的和坏的候选人。如果你走出去，这并没有告诉公司他们遵循糟糕的做法。这表明你无法应对挑战。你没有尽力，而是退出了。你认为人们的哪种观点会对你的职业生涯有帮助？

## [](#but-the-interviewer-was-a-complete-jerk)“但是面试官是个彻头彻尾的混蛋！”

我承认，如果有人粗鲁、粗俗、种族歧视、性别歧视、好斗，或者行为方式远远超出了可接受的职业规范，我可能会原谅自己。但是有时候人们看起来很粗鲁，或者发生了别的事情。我不会一笔勾销。对付混蛋、看起来很混蛋的人，或者总体上很可爱但今天过得很糟糕，在某个特定情况下表现出混蛋行为的人，是另一项迟早要发展的现实世界技能。

## “这个策略似乎是在浪费时间。”

刻意练习你想变得更好的技能从来都不是浪费时间。即使你不想在面试中变得更好，这也是一项增加你得到你想要的东西的可能性的技能:一份好工作，一份不错的薪水，以及作为你和你的繁荣的安全感。那不值得再投入十几二十分钟吗？你打算怎么做？

## [](#what-about-their-time-isnt-participating-in-an-interview-for-a-job-i-dont-intend-to-accept-selfishly)“那他们的时间呢？参加一个我不打算接受的工作的面试难道不是自私吗？”

如果一家公司完成了对你的面试却没有录用你，这是在浪费你的时间吗？不，不是的。工作面试就像实验:你对失败有所预期和预算。

## [](#what-if-i-get-an-offer)“如果我得到一个 offer 呢？”

你很少会得到一份你不想要的工作。这是一个像在健身房意外变得“太笨重”的问题。但是如果你得到了一个你不喜欢的公司的邀请，你随时可以拒绝他们。告诉他们你正在探索机会，并决定走不同的方向。但不要这么快！如果你正在面试多家公司(我希望你是)，你可以更自信地走进薪资谈判。你可以告诉他们你有多个报价，看看他们是否能提供更有竞争力的东西。

那次工作面试，你差点就退出了，因为现在谁还需要知道如何穿越二分搜索法树呢？这可能是一个讨价还价的筹码，让你每年多赚 5000 美元。

仍然认为坚持到底是浪费时间吗？

还是想给他们发个信息？

还是，想退出？