# 设计移动应用的理想工具

> 原文:[https://dev . to/madpparkar/the-ideal-tools-for-design-a-mobile-app-5mc](https://dev.to/madpparkar/the-ideal-tools-for-designing-a-mobile-app-5mc)

在当今的商业环境中，移动应用通常是一项长期投资。因此，选择正确的开发平台是确保应用程序符合预期的必要条件。以下是在更短的时间内制作具有行业级功能的应用程序的 5 个最佳解决方案。

移动应用在当前商业场景中的重要性无需强调。无论你是在自己的住所经营家族企业，还是拥有一家跨国公司，应用程序都是必不可少的，不仅对可见性如此，对运营效率和企业生产力也是如此。

设计一个手机应用
一个平庸的应用和没有应用一样好，但是你不能等很久才开始使用。因此，如何构建应用程序至关重要。有很多手机 app 设计平台来辅助。利用正确的解决方案，您可以在很少的时间和成本内开发高度定制的应用程序。以下是一些最佳选择:

**苹果馅饼**

Appy Pie 是一个令人印象深刻的直观的移动应用程序设计平台，具有精简的界面。不要让它的“拖放”功能让你削弱它的能力。您甚至可以使用该平台构建定制应用程序。

Appy Pie 提供了 384 种不同的模板，所有这些模板都分为 12 个不同的类别，方便您进行选择。该平台与领先的 CMS 平台无缝集成，包括 Joomla 和 WordPress。Appy Pie 的另一个令人印象深刻的功能是，如果您希望您的移动应用程序设计与您的网站保持一致，它可以直接从您当前的网站导入内容。

Appy Pie 提供 3 种订阅计划—基本、黄金和白金。

**轴**

Axure 是完全交互式移动应用程序设计的一站式解决方案。它的无代码环境允许你开发移动应用和线框网站，即使没有编码知识，尽管它也支持编码。这是一个相当复杂的平台，有标准版和专业版。该平台专为高级原型开发需求而构建，提供了易于开发的预构建组件。借助 Axure 移动应用程序开发工具，您可以在应用程序中添加一些令人印象深刻的功能，如交互和母版页。然而，无代码环境并不适合具有复杂工作流程的企业。

**HokuApps**

HokuApps 是跨行业企业移动应用程序设计的“首选平台”。它的低代码和直观的开发环境使操作人员也能构建企业应用程序。该平台具有内置连接器，便于您的新应用程序与您的传统系统无缝集成。此外，使用 HokuApps 开发的应用程序可以与 500 多个第三方应用程序同步工作。

行业级应用程序安全性、全面的报告、可扩展性和统一通信只是它的几个主要特性。基于快速开发模式，HokuApps 将应用程序的生产速度提高了 10 倍。其广泛的高级而灵活的功能支持为各种规模的企业定制应用程序。HokuApps MADP 平台也支持 Android，iOS 和 Windows，确保您的移动应用程序达到最广泛的范围。

**iBuildApp**

iBuildApp 提供了一些竞争对手没有的功能。举个例子，iBuildApp 的“公司”订阅计划允许您创建超过 10 个应用程序，并提供扩展支持，如管理员级别的用户管理、自动备份和恢复附加内容安全和应用程序设置服务。还有一个专业计划，允许 500 次下载你的应用程序，和一个商业计划，允许无限下载。iBuildApp 的平台加载了高端功能，但设计移动应用程序并不像现代平台通常预期的那样。它更适合开发具有相当复杂功能的内部企业应用程序。

**智能软件**

IntellectSoft 直观的无代码移动应用开发平台包含一系列高级功能，如营销工具和全面的分析。使用 IntellectSoft 的平台，您可以开发所有类型的定制企业应用程序，包括 CRM、云、金融科技、区块链、实时计费等。该平台将应用程序开发速度提高了 3 倍，并将预算效率提高了 60%。然而，IntellectSoft 的特性和功能使其更适合大型企业，而不是初创公司和边缘中小型企业。

**最后的想法**

这些都是目前市场上最好的移动应用开发平台。你需要首先详尽地说明你的要求，以选择最合适的一个。