# 作为开发人员，成为专家还是成为多面手

> 原文:[https://dev . to/rlxdprogrammer/be-a-specialist vs-be-a-a-general-as-a-developer-2 pek](https://dev.to/rlxdprogrammer/being-a-specialist-vs-being-a-generalist-as-a-developer-2pek)

介绍

作为一名开发人员，每个人都不容易决定哪条运营商道路最适合你，一些开发人员从小就知道他们想学习哪个领域，而其他人几乎对任何事情都感兴趣。另一方面，你的航空公司走向何方并不总是取决于你，有时你的航空公司只是被即将到来的机遇所驱使。提升自己有很多不同的方向:不同的领域，编程语言，行业，角色。经过几年的专业经验后，你会确定哪一个是你的方向:选择一个领域、一种语言、一个行业和一个角色，并学习有关该主题的一切，成为该主题的专家，或者在多个行业的多个领域使用多种编程语言工作，在不同的角色之间转换，对一切都有很好的概述，但不是其中任何一个领域的专家。他们两个都很典型，当然这并不总是二元的，有时你只是在成为专家和成为多面手之间，是的，生活是复杂的。但是两种情况各有利弊，我试着收集了一下。

# 成为专家

如果你在某个特定的领域很有研究，你可以被认为是专家，但是对于其他的领域你却一无所知。

## 优点

*   许多大公司都在寻找这些人
*   你可以在那个特定的领域拿到很高的薪水
*   如果你在那个领域找到一个这样的职位，那么你就有很好的机会
*   你比你所在领域的大多数人都要优秀得多
*   如果在你的领域有好的自由职业者任务，那么作为自由职业者你可以赚很多钱
*   你只需要了解一个主题的最新情况

## 弊

*   很难找到一个职位，因为确实需要你的专长
*   有时专业化确实取决于公司
*   如果你使用的技术过时了，你需要从头开始一些新的东西(像大多数 Delphi 程序员一样)
*   作为一名自由职业者，你能完成的任务范围非常有限
*   如果你得到了一个使用其他技术的任务，你就有麻烦了

## 典型的工作机会

*   高级软件开发人员，尤其是在大公司
*   有规范的自由职业者
*   大学或公司或研究所的研究项目

# 成为多面手

## 优点

*   你对科技世界发生的话题有一个很好的广泛的概述
*   你可以快速学习新技术
*   如果你需要一份新工作，你是非常灵活的
*   你面对任何任务都会找到解决方法
*   在第一轮求职面试中，你可以就很多话题进行很好的讨论
*   你会发现总是有新的挑战
*   作为一名自由职业者，你几乎可以超越一切

## 弊

*   你需要关注许多不同语言和技术的新闻
*   没有哪个领域你是最棒的
*   然而，找到一个新的职位很容易，很难证明你是最佳人选
*   大多数情况下你不可能有这么好的薪水
*   如果你过于频繁地改变你的领域，你很难到达你的载体的下一步。

## 典型的工作机会

*   初创企业/小公司
*   咨询公司
*   自由记者
*   开创自己的事业

# 总结

正如你所看到的，它们都有优点和缺点。我个人是一个多面手，也许这就是为什么我可以找到更多的专业人士。我仍然认为最优是在中间的某个地方。例如，许多公司都在寻找具有“T 型”知识的人。这意味着你是一个多面手，但你在一个主题上更深入一些。

所以我认为听起来更好总是取决于那个人。但是我很确定你们大多数人在这个话题上都有一些经验。欢迎作为评论分享！

[http://howtosurviveasaprogrammer.blogspot.com/](http://howtosurviveasaprogrammer.blogspot.com/)