# 为什么开发需要单节点群

> 原文:[https://dev . to/tomwerneruk/why-you-need-single-node-swarm-for-development-i7k](https://dev.to/tomwerneruk/why-you-need-single-node-swarm-for-development-i7k)

* * *

Docker Swarm 已经足够成熟，它的采用率开始上升。码头队长每天都和真正的客户一起工作。这对于集群工作负载来说很好，但是本地呢？

即使是本地开发，你也应该使用群体模式吗？在我看来，TL；博士-是的。

群模式有许多好处，这些好处只在生产多 Docker 主机场景中有意义，但是在本地使用它可以增加价值并减少开发和生产之间的差异(#win)。Swarm 实际上是做什么的？

Swarm 将 Docker 主机的随机集合(或仅一个)提升到一个集群中，该集群协调(自动管理的花哨说法)启动和停止容器，管理集群范围的信息，并提供主机之间的透明连接。

对于一台主机，透明连接并不成功，但用于集群信息管理(机密、配置、标签)和高级服务管理的相同界面却成功了。就像 Compose 是对普通 Docker 的进化一样，Swarm 是对 Compose 的一个进步。以下是我认为你应该考虑在本地使用 Swarm 的三大理由。

* * *

## [](#reduce-surprises-simplification-and-consistency)减少惊喜——简单化和一致性

让我们面对房间里的一只 _ 大象。Docker Swarm(截至 18.09)目前还没有与`docker run`的功能对等。除了对抽象服务级别毫无意义的概念(如容器名、重启策略)，还有一些更“边缘”的选项不受支持(sysctl 内核调优、主机设备映射)——尽管有些目前还在进行中。这里有一个优秀的差距(和进步)追踪者。

这意味着一个针对`docker-compose`工作的合成文件不能保证 100%与 Docker Swarm 一起工作。抱歉，但是没有什么是完美的。

如果 Swarm 在生产中仍然适用于您，那么在本地使用 Swarm 以避免您不得不这样做是有意义的；

*   一次有效地学习两个产品“版本”,
*   必须并行维护两个或更多合成文件，这可能导致更多错误。

* * *

## [](#secrets)秘密

[Docker Secrets](https://docs.docker.com/engine/swarm/secrets/) 允许安全发布应用程序使用的敏感细节，通过提供比环境变量更精细的方法，将 [12 因子应用程序](https://12factor.net/)的建议提升到一个新的水平。他们是**伟大的**，但他们确实有局限性；没有什么是完全安全的(俗话说，如果您有主机访问权限，就没有什么是安全的)，它需要得到应用程序(或适当的 entrypoint 脚本)的支持。

接受这些限制，它们只在 Docker Swarm 中可用，因为它们的实现绑定到 Swarm 的内部集群 [Raft](https://docs.docker.com/engine/swarm/raft/) 数据库。这意味着，如果您正在使用 plain docker 或 Compose，您将无法访问它们(见下文的例外情况)。但是正如我们刚刚在上面同意的，您的应用程序可能需要更改以利用秘密，所以您真的想开始在代码中添加 if 语句来处理 Dev vs. Prod 吗？(答案是否定的)。

是的，你可以在 Compose 中使用 Docker Secrets，但是它们是由 Compose 命名的(< stack > _ 是前置的)，这意味着你需要根据环境维护两个不同的 Secrets 引用(同样不好，因为这会导致 Dev 和 Prod 之间的差异)——这是可能的，但是这取决于你，你的开发流程和你的代码是如何组织的。

这意味着，在现实中，如果你想在你的应用中得到秘密，你应该在本地使用 Swarm。有很多方法可以绕过它(模拟、注入环境变量、代码分支)，但它们都指向一个事实，即您必须做额外的工作才能到达同一点。

下一个障碍是，秘密是不可变的(一旦创建，就不能查看或修改)。这不利于开发，这些值可能会随着迭代而改变。因此，有一个从文件中获取机密的选项。将它们保存在文件中意味着，如果您重建您的环境或需要更改密码，则可以更快、更容易地拆除堆栈及其秘密并重新创建它们。

例如，在我当前的一个项目中(它有单独的开发和生产合成文件——计划了多阶段构建！)，我可以在我的代码中干净地引用相同的秘密，但在开发中有一个简单的工作流来更改它。

***development . yml*T3** 

```
version: '3.6'

services:
    appserver:    
        image: appserver:latest    
        secrets:      
            - application_secret

secrets:  
    application_secret:    
        file: ./compose/local/secrets/application_secret 
```

***[【p】](https://fluffycloudsandlines.blog/why-you-need-single-node-swarm/development.yml)生产。yml***

```
version: '3.6'

services:
    appserver:    
        image: appserver:latest    
        secrets:      
            - application_secret

secrets:  
    application_secret:    
        external: true 
```

这里唯一的区别是秘密的“来源”。

来源于一个文件有点违背了秘密的目的，但是它保留了界面。

在生产中将它标记为外部需要手动干预来创建秘密，但是，在较大的组织中，拥有秘密内容的人可能与部署代码的人非常不同。当涉及到安全问题的部署时，责任的分离使剪贴板远离。

在不同环境之间保持尽可能多的一致性可以降低处理我们秘密的代码的复杂性，并保持事物的整洁。

* * *

### [](#test-scaling)测试缩放比例

应用程序的水平扩展需要思考。仅仅因为 Docker 可以多次扩展一个服务，并不意味着你的应用程序就可以以这种方式运行。

在本地大规模运行您的代码(仅仅因为您有一台主机，并不意味着您不能运行一个容器的多个实例)，并尽早解决这些问题。这将开始消除并发访问数据库、消息队列和共享存储上的文件(仅举几例)的问题。Swarm 仍然会自动在多个实例之间进行负载平衡，即使是在一台主机上。

* * *

从我的背景来看，开发到运营之间的可预测性、简单性和易交接性胜过新奇。在我看来，在本地采用 Swarm 有助于减少意外，并使整个开发和部署生命周期变得更容易。暂时就这样吧！