# 患有分裂情感障碍的开发者是什么样的

> 原文:[https://dev . to/og fris/what-its-like-be-a-developer-with-schizopacious-disorder-1ei](https://dev.to/ogfris/what-its-like-being-a-developer-with-schizoaffective-disorder-1ei)

# [](#brief-introduction-to-schizoaffective-disorder)分裂情感障碍简介

`Schizoaffective disorder is a chronic mental health condition characterized primarily by symptoms of schizophrenia, such as hallucinations or delusions, and symptoms of a mood disorder, such as mania and depression.`-[nami.org](https://nami.org)

# [](#what-its-like)是什么样子

分裂情感障碍不会让你工作，不管你做了多少努力，但你总是觉得你不想工作，即使你喜欢你正在做的事情，你会打开你的代码编辑器，然后盯着它看几个小时，自言自语一些无关紧要的事情，比如，思考别人会告诉你或告诉你什么，并在你的脑海中回答他们，甚至忘记你试图做什么。当你最终让你的大脑专注于工作时，你会觉得有必要每 15 - 30 分钟停下工作，毫无理由地四处走动，戏弄你周围的人，直到你让他们生气。每次你停止思考工作的时候，你都会检查你的在线账户和电子邮件。每当你找到一个机会，你就会停止工作，并说服自己这很好，即使它不是，而不是在第 19 次休息后。

分裂情感障碍不会让你完成你的书，你总是会被无意义的事件分心，比如人们在你周围走动，当你独自一人时，你可能会盯着书看几个小时或几分钟，想着其他事情。

分裂情感障碍不会让你学习，你会开始厌倦学校，你会停止上学，你不会在课堂上集中注意力，因为你说服自己这很容易，当考试开始时你就会学会。

# [](#how-to-deal-with-it)如何处理

我发现了许多对付我的分裂情感障碍的方法，它们是:

### [](#1-coffee)1。咖啡

它对专注于工作和给予能量很有帮助，但对你的健康有害，我对它上瘾了，如果我不每天喝一杯咖啡，我就会头疼，我的心有时会痛，感觉它跳得太快，随时可能停止。

### [](#2-music)2。音乐

音乐让你的日常任务，我推荐看书学习用的 lo-fi 音乐。

### [](#3-motivation)3。动机

虚假的动机对我没有帮助，我宁愿被人们会欣赏我所付出的努力的想法所激励，而不是想着钱。

# 如何知道自己是否患有分裂情感障碍

分裂情感很难诊断，因为它像是精神分裂症和躁郁症的混合体，每个人的情况都不一样，你可能只有错觉，但没有幻觉，就像你可能两者都有一样。分裂情感障碍中也有两种类型的双相情感症状，要么是单纯抑郁，要么是躁狂和抑郁。如果以下大多数症状都适用于你，那么你应该去看医生，得到真正的诊断。**症状:**

*   幻觉:看到或听到不真实的东西。
*   错觉:有固定和错误的信念，或者觉得自己是独一无二的，可以让世界发生巨大的变化。
*   思维混乱:一个人可能会很快从一个话题转到另一个话题，或者给出完全不相关的答案。
*   抑郁:悲伤、空虚和无价值...
*   躁狂发作:在这一时期，你会感到兴奋、愉悦、思维敏捷、危险行为增多...