# 让我们让工作中的自闭症患者生活更轻松！

> 原文:[https://dev . to/Carly mho/let-make-life-ease-for-autistic-folk-in-work-17pl](https://dev.to/carlymho/lets-make-life-easier-for-autistic-folks-at-work-17pl)

## [](#about-me)关于我

我叫 Carly Ho，我是芝加哥 Clique 工作室的高级工程师；我也是一个自闭症成年人。我在大学期间被诊断为执行功能问题寻求帮助的一部分。我有时很难被声音淹没，经常发现眼神交流非常不舒服，如果我不积极参与，在长时间的会议中会变得非常烦躁。

就职业生涯而言，我已经到了一个我非常满意的地方，但这并不是一帆风顺的，在我从事技术工作的这些年里，我对自己和我最擅长的工作环境有了更多的了解。为了向前看，我想把一些信息放在一起，帮助更多的工作场所成为自闭症患者舒适的地方。

## [](#some-terminology-what-is-autism)一些术语:什么是自闭症？

自闭症很难确定，因为它的标记存在于一个谱上。用疾病预防控制中心的话说，自闭症患者“可能会以不同于大多数其他人的方式交流、互动、行为和学习”，但“自闭症谱系障碍患者的外表通常没有什么让他们与其他人区分开来。”

自闭症患者如何沟通和感知世界的差异经常导致他们(我们！)理解和被理解的社交和行为挑战。虽然自闭症患者的能力没有硬性限制，但社会的结构方式会让许多事情变得更具挑战性。

虽然“以人为本”的术语被推荐用于指残疾人，但许多自闭症患者更喜欢身份语言(“自闭症”与“自闭症患者”)。这并没有涵盖 100%的自闭症群体，所以与和它有个人利害关系的人进行复查总是好的。

“神经非典型”也是指具有神经差异的人的一种方式，通常特指自闭症，但有时也指其他神经疾病和发育障碍。(“神经典型”是反义词。)

## 对于神经非典型的人来说，工作环境压力有多大？我们如何解决这个问题？

对于自闭症患者来说，在工作场所，尤其是在科技工作场所，有很多事情是很难处理的。虽然科技长期以来一直被认为是自闭症患者的职业避难所，因为人们更容易接受每天大部分时间埋头编程，不怎么社交，但这并不是所有自闭症患者都喜欢的工作方式，而且仍然有很多障碍。

许多这种建议也是可及性中所谓的[“路缘切割”效应](https://ssir.org/articles/entry/the_curb_cut_effect)——虽然它对自闭症患者有帮助，但它们也可能帮助患有其他神经疾病的人，甚至是典型的神经员工。

### [](#interpersonal-communication)人际交往

对于自闭症患者来说，交流常常是一种挣扎。有些人完全不用语言，有些人可以说话，但很难表达自己或在口语交流中读懂别人的语气。因此，许多自闭症患者更喜欢电子邮件或聊天程序进行交流，在那里他们可以更仔细地考虑自己的话，表情符号和插入语可以澄清情绪基调。

此外，一般来说，交流是有压力的；社交焦虑是自闭症的常见伴生物，因为自闭症患者在社交场合会经历很多不确定性。如果你要给某人发信息，即使只是友好的交谈，也要以你的意图开头；开放式信息会让人们紧张，因为他们不知道这是坏消息、请求还是闲聊。

尝试了解个人喜欢如何接受沟通和反馈。我认识一些人([包括我！](https://github.com/cmho/README/blob/master/README.md))有关于他们更喜欢如何在工作中交流的“自述”文件。如果你的组织举办活动，考虑在活动中也有[彩色编码徽章](https://autisticadvocacy.org/wp-content/uploads/2014/02/ColorCommunicationBadges.pdf)，让人们设定自己的参与度。

### [](#noise-and-external-stimuli)噪音和外界刺激

许多自闭症患者在各种形式的感觉处理上有困难。噪音是所有这些因素中最常见的办公室危害——在科技领域无处不在的开放式办公室环境中，经常会出现噪音和干扰，这可能会让患有自闭症的员工更难工作，因为自闭症会让他们更难过滤掉干扰噪音。

尝试让司仪或活动负责人在为有感官超负荷问题的人举办的活动中将串扰/多向噪音降至最低，并在办公室提供房间供人们在远离办公桌的地方接电话和交谈。如果你有一个开放的办公环境，考虑补贴购买降噪耳机。在比餐馆或酒吧更安静的环境中进行工作活动也是不错的。

### [](#long-meetings-and-stimming)漫长的会议和刺激

许多自闭症患者很难在长时间的会议中保持专注。自闭症的表现有时会与多动症的表现重叠——坐立不安和注意力不集中。许多自闭症患者在被允许进行刺激时感觉最舒服，这通常涉及某种重复的动作。这样做通常有助于自闭症患者保持冷静和专注，但可能会被误解为注意力不集中或具有破坏性。

工作场所的自闭症成年人通常知道如何规范自己的行为，使其不引人注目。然而，特别允许人们在会议上做其他事情来占用他们的手，而不是在他们参与的时候完全坐着不动，这可能有助于自闭症员工在知道他们的行为不会被解释为脱离时感到更舒服。

如果有必要开长时间的会议或教育会议，可以考虑邀请与会者参加并进行休息。

### [](#dealing-with-priority-and-schedule-changes)处理优先级和进度变化

自闭症的一个常见特征是执行功能困难——也就是说，组织和成功执行完成任务的所有步骤。它有时会干扰记忆、计划和时间管理等。工作场所中的自闭症成年人通常有一定程度的执行功能，但有时需要与神经正常的员工不同的适应能力。

让人们知道时间表的变化，并尽可能提前计划变化。这是礼貌的，但也有助于自闭症员工重新规划他们的时间。

如果可以的话，除了口头上的要求或任务之外，还要用书面形式，这样就有一个可参考的记录。此外，如果有明确的顺序，尽量明确任务的优先级；对你来说显而易见的事情对其他人来说可能不是。

## [](#and-above-all-else)高于一切……

在你多样的招聘工作中包括神经非典型人群，听听他们需要什么样的便利条件。俗话说“如果你遇到了一个自闭症患者，你就遇到了一个自闭症患者”，这适用于许多其他类型的神经非典型性。不同的神经非典型人群有非常不同的技能、需求和困难，但是如果你明确表示有可能被接纳，我们也倾向于很好地处理对我们最有帮助的事情。

## [](#what-helps-you)什么帮助你？

在家的读者们:你们中那些自闭或神经非典型的人，你们在办公室里发现了什么挑战？什么样的住宿和策略对你有帮助？