# 学习如何学习:CS 版

> 原文:[https://dev . to/jcharliegarciam/learning-how-to-learn-cs-edition-1 ACC](https://dev.to/jcharliegarciam/learning-how-to-learn-cs-edition-1acc)

我从来没有想过我会成为一名软件工程师，当我小的时候，我曾经有成为一名建筑师的坚定信念，但是发生了一些事情...我意识到，随着年龄的增长，我对电脑越来越感兴趣。在我高中的第三个学期后(我住在墨西哥，在我所在的州，公立高中持续 4 个学期),我得到了一个答案:我决定攻读计算机科学的学士学位。

让我们往前走，在我开始上大学的 4 个月后。那是我在学校第一个学期(2015 年，3 年前)的期末，只有 4 个月的编程经验，我的第一门编程课是面向对象编程，我的 CS 学位的第一个期末项目的截止日期还有 1 周。

#### 一个 ERP 系统，使用 MySql 数据库管理一所大学的学生、教授、班级和时间表。

我想哭。就像，真的。这是我 CS 生涯中的第一个项目，我被卡住了。什么是数据库？什么是 SQL？什么是非关系数据库？什么是数据库管理系统？如何将我的 Java 代码连接到数据库？我曾经有很多类似的问题，我没有经验，也不知道如何做这些事情。

当然，我可以从堆栈溢出或类似的页面中复制代码，但是我需要知道事情是如何工作的。对我来说，复制是不够的。我试图完成这个项目，从头开始，全靠自己。

我记得那些在网上搜索大量视频、网页、书籍、一切的夜晚...只是为了给我带来新的问题。我完全迷失了。搜索网络只是在伤害我自己，计算机科学是一个信息的海洋，我在海洋的中间，不知道我在哪里，做什么或搜索什么信息。

在其他高年级学生的帮助下，我们团队完成了这个项目。

我仍然记得那种感觉。那种你什么都不知道的感觉，那种即使你尽全力搜索信息，你也什么都不懂的感觉，所有的东西都好像是用外语写的(实际上是，所有的东西都是用英语写的，但是你明白重点)。

甚至 6 个月后，在 C 编程课之后，搜索如何做 web 编程就像...等等，框架到底是什么，为什么人们推荐大量的框架？姜戈是什么？后端？前端？框架和库的区别是什么？也许我太慢了，但对我来说这已经是很多信息了。

所以我不知道是只有我还是每个人一开始都有这种感觉，但我很失落，我希望了解更多，但尝试只会给我留下更多的问题。

## [](#do-i-still-feel-the-same)我还感觉一样吗？

不。绝对不。我想在我获得学位的某个时候，我学会了如何学习。这是一项非常重要的技能，因为作为一名软件工程师，你需要了解最新的技术，并且在你的职业生涯中，你需要有能力学习新的技术和工具。

也许，最终，每个人都会走到这一步。你肯定可以在线阅读任何文档并选择一种新的语言。你可以读到新技术而不会完全迷失的地方。只要有一点耐心，你就可以在网上学到任何你想学的东西。

但也许不是，也许有些人很沮丧，决定退出 CS，也许有些人会说服自己:“这不适合我”。如果你感到沮丧，让我告诉你，你并不孤单，开发者社区的每个人都在这里帮助你。

#### [](#do-not-give-up)不放弃。

接下来的提示是给你的。我想给你一些我作为一个 CS 学生的小经验，告诉你如何开始在这个美丽的知识海洋中潜水。请记住，这些建议是帮助我成为更好的学习者的小事，这些建议可能对你的情况没有用，因为我们都是不同的。

## [](#ask-for-help)求助

也许听起来显而易见，但事实并非如此。有时我们的自尊心不允许我们寻求帮助，尽管这是一件正常和健康的事情。

不要指望有人给你所有的答案。寻求建议，寻求经验，试着理解他们是如何学习他们所知道的，试着弄清楚你需要开始学习什么才能达到他们现在的水平。寻求建议，知道你将如何开始处理所有的信息。

## [](#be-social)社交

参加墨西哥校园派对(一个充满会议的科技大会)是我一生中最美好的经历之一。我花了 8 个小时和一群陌生人坐巴士穿越整个国家，只是为了结识新朋友，尽我所能了解技术。

与所有的开发人员、黑客、创意人员甚至商业人士交谈，所有这些都帮助我以一种不可思议的方式成长。

与比你更有经验的人交谈就像读一本好书。太神奇了。你开始了解对你的旅程有帮助的经历，知道将要发生什么以及他们如何冒犯这些情况，这是你思考如何应对类似情况的好机会。你开始发现很多你没有意识到的事情。

## [](#math-is-fun)数学很有趣

不是每个人都这样想，但是我这样想。

有一个好的数学背景，对每一个程序员都是很有帮助的。也许在你的日常工作中，你不会用到导数和积分，但是代数、微积分、概率和几何会给你很好的逻辑感。

我不是说你必须擅长数学才能成为一个好的开发者。我的观点是，在我的情况下，我可以看到更多的数学能力和更多地理解计算机如何工作以及更容易编写代码之间的关系。

## [](#read-read-and-read)读读读读

阅读是你发展的基础。您可以在这里或任何开发网站上找到的文章非常有帮助。

做一个积极主动的学生，不要满足于你在学校、训练营或在线课程中获得的信息。

你需要渴求信息。时间不是借口，我在大学课间读了罗伯特·c·马丁的《干净的代码》,尽管我兼职做网站开发。

#### 如果我能做到，你一定能。

## [](#make-cs-an-important-part-of-your-life)让 CS 成为你生活的重要组成部分

在我获得学位几个月后，我意识到让计算机科学成为我生活中的一个固定话题，我这里不包括我的“学术生活”，是一个有趣而快速地了解简短话题的好方法。

当我说“让 CS 成为我生活中重要的一部分”时，我指的是一些小事，比如，关注 YouTube 上关于 CS 的频道，关注 Twitter 上的开发者，参加关于技术的会议，让 CS 成为其他开发者/同学的话题，而不是谈论昨晚的剧集——插入最喜欢的节目——甚至与我的大学教授谈论他们在技术行业的经历。

我并不是说你应该放弃所有的爱好去过一个 100%的软件工程生活。我是说你应该把计算机科学当成你生活中的另一个爱好。

如果这对你来说太难了，没关系，有些人喜欢只在工作时间考虑这些事情。但是，如果你像我一样，并且你绝对喜欢编码和每天学习关于技术的新东西，你应该考虑这个建议。

## [](#do-not-stress-out)不要重读出来

这一点很重要。始终保持冷静。

没有人什么都知道，所以保持冷静。如果你不理解某个主题，不理解某个技术是可以的，如果你只是不想学也是可以的。

我过去常常感到压力很大，因为我在 web 开发方面的技能(特别是前端)并不是最好的，但是经过一段时间思考我生活中真正想要的是什么之后，我意识到 web 开发不是我的事情。

因此，毕竟，没有必要因为我不知道最新的 JavaScript 框架或因为我不知道如何做好前端设计而感到紧张，如果最终我要追求低级编程和算法的道路。

* * *

这些是我学生生活的一些方面，帮助我学得更多更快。也许这些观点对你并不适用，但是我觉得有必要在讨论中引入新的观点，因为毕竟像这样的社区在我进入这个行业的过程中帮助了我。

有时你会感到沮丧，有时你会觉得你的生产力水平真的很低，你没有学到任何东西，但让我告诉你:最终，一切都会变得更好，只要继续前进，继续学习，继续为你想要的东西努力。

“生命中的一切都有定数，除了死亡”所以享受你的生活，学习你喜欢的东西。

感谢阅读~