# 回顾:自我。会议 2018

> 原文:[https://dev . to/geekygirlsarah/recap-self-conference-2018-5 cpk](https://dev.to/geekygirlsarah/recap-self-conference-2018-5cpk)

回到八月中旬，我得到了在 Self 演讲的机会。连续第三年参加会议。虽然今年发生了一些变化，但它可能仍然是我参加过的最喜欢的会议。

**我喜欢它的地方**

在他们的网站上，他们说“Self.conference 是在底特律市中心精彩的技术展示和深刻的软对话的结合。我们用语言、工具、多样性、同理心、流程和团队对话来充实两天的时间，以帮助您扩展知识，结识其他有技术头脑的人，并让自己沉浸在底特律的技术复兴中。”

组织者表示，他们力争 50%的技术讲座和 50%的人员讲座。我认为这是一个很好的组合。我参加的大多数会议似乎都有一个供人们(或“软”)交谈的小角落，但这次会议接受了它。正因为如此，我认为它包含了软件开发中真正重要的部分:制作软件的人和使用软件的人。

不仅仅是在谈话本身，我发现所有的边谈都很有同情心。我一直觉得自己很自在。会议，因为我可以一直谈论技术方面的事情，也可以谈论无障碍或照顾自己有多重要。在我每年参加的所有会议中，这是一次令人兴奋的会议。

**今年有什么变化？**

他们把场地从汽车城赌场换到了希腊城赌场。好处是位置:它正好在市中心，所以在场地附近有很多可以步行和做的事情。之前的场地几乎就在镇上的某个地方，附近什么都没有。缺点似乎是灵活性。组织者告诉我，对他们来说，这几乎是个不停的问题，他们肯定会再次转换。

对我个人来说，我搬到了匹兹堡。这意味着我大约 3.5 个小时的车程，而不是大约 3-4 个小时的飞行时间。这是一次美好而合理的公路旅行。我增加了一点，沿途搭载我的朋友雷，我们一起旅行。

会谈怎么样？

* * *

像往常一样，有如此多的伟大和深刻的内容，这使得它很难选择做什么！有些 confs 我去有这么多的轨道和决策疲劳几乎开始。在这里，一次最多只有 3 首曲目，所以这使得缩小范围变得容易得多，尽管当我不能去参加另一个讲座时，几乎更令人失望！

**Rae Krantz——理论游戏:为什么语言会这样做**

虽然我没有看过《权力的游戏》,但我很想看看 Rae T1 的演讲，部分原因是我在现实生活中认识她，也听说过这个演讲，但部分原因是它似乎对我通晓多种语言的一面有点吸引力。虽然我错过了开头的一小部分，但我很高兴看到她不是深入研究如何在其中编程，而是研究不同的语句和结构看起来是什么样的，以及它们为什么会演变成现在这样。最后，她把他们比作不同的角色。虽然我不知道这个故事，但我已经听到了足够多的关于这些角色的文化参考，至少有些被他们逗乐了。

**夏洛特·什里夫:序言简介&为什么你应该关心**

在这次演讲之后，我了解到这是夏洛特的第一次演讲，我认为她做得很好！除了了解 Prolog(我在大学时主要是从老开发人员和参考资料中听说过它)以及如何使用它来解决一些问题，她还深入研究了为什么它不同于您现在使用的大多数面向对象和函数式语言。她提到了很多我自己作为一名多语言开发人员的感受:懂得多种语言有助于你以更多样化的方式思考问题。这就是为什么你应该关心！

**金·克雷顿:永远不要低估失败者:如何利用视角和技术开发隐藏的机会**

我在 Twitter 上关注了金(Kim)有一段时间了，我喜欢看到她对事物的洞察力，但我更喜欢看到她站出来指出一些技术多样性的问题。在这个演讲中，她谈了很多关于底特律的过去和现在，以及这个城市是如何形成它的种族分裂的。她利用自己以前当老师的经历，讲述了如何利用技术来寻找增加帮助他人机会的方法，以及更有特权的人如何鼓励他人，使人们更加繁荣。

**杰瑞米·瑟尔斯:DIY IOT:创造互联设备让你的生活自动化**

在他的第一次演讲中， [Jeremy](https://twitter.com/jersearls) 谈到了我们如何构建随机物联网设备来帮助我们在家中实现任务自动化。凭借他作为一名消防员的经验(这基本上给他很少甚至没有硬件或软件经验)，他讲述了他如何建立一个设备来让他知道衣服何时洗好，以及他如何拿起他的咖啡机，让它自动装满水，然后只需通过 Alexa 命令就可以冲泡它。这让我想起了我在建筑项目上的许多覆盆子 Pi 演讲，但我喜欢他关于“我想做一件事，但我不知道如何做，我是如何做到的，以及我是如何一路搞砸的”的旋转。这是展示他所学知识的一种非常酷的方式。

**Keynote–Nickolas 的意思是:谁摧毁了三里岛？**

* * *

这个演讲让我着迷。整个演讲的前三分之二是关于三里岛和它的核反应堆。他讲述了两个反应堆中的一个是如何走向完全熔毁的，他讲述得足够详细，以至于你可以确切地知道船员在那 24 小时内的所有行动。他描述了几个错误的举动如何引起连锁反应，使整个情况越来越糟，以及如何在几分钟内停止，而不是发展成为一个大问题。他做到了，不需要知道核物理的复杂。最后，他说把这个问题归咎于某些人很容易，但是……如果我们把它改成“是什么摧毁了三里岛？”反而？他向我们展示了一路上每一步出错都是一个系统性的问题，而不是机组人员的失误导致的。在对仪表板的错误培训阻碍了、没有帮助、弄乱了不能正确提醒他们的部件之间，没有直接的人对此有过错。如果我们能以一种类似的无可指责的方式来看待我们的软件错误和灾难，我们可以更快地解决我们的问题，减少压力和戏剧性，从长远来看，每个人都受益。

凯勒·汤普森:我是如何设计杀人软件的

凯勒做了一个不仅有趣，而且让我深思的演讲。他成了国防部的承包商，被要求从事一项研究项目。从表面上看，这很有趣，他有足够的信息来建造它，但不知道如何使用它。后来，他了解到他的研究是一种不同技术的先驱，这种技术后来被军方用来追踪并杀死人。他不知道进去会发生这种事，如果他进去了会有什么变化呢？如果他在事情发生时或开始前问了正确的问题，会有什么改变？他几乎没有使用幻灯片，只用了他的叙述，以一种节奏很好的、基于故事的方式来表达。这无疑让我对我们所做的事情有了更多的认识，但有时也对我们如何以一些令人不安的方式使用新兴技术感到恐惧。我肯定会问更多关于我的作品在未来最终会被用于什么的问题。

* * *

**DeeDee Lavinder:游戏如何玩:了解区块链基础知识**

* * *

迪迪也做了她的第一次演讲，这让我很兴奋。她谈到了区块链，但用了一种非常好的方式，而不是仅仅围绕比特币(这是比特币的一种实现，两者并不相同)。这是一个我听说过的话题，我试图做一些研究，并得到了它的基本概念，但在很大程度上并不知道为什么它会彻底改变技术。在这方面，她的演讲比我的研究做得好得多。她提到了其他一些人们用它做什么的例子，甚至是如何用它们建造积木和链条。这是我喜欢的一个讲座，它帮助我填补知识中的随机漏洞，我从来不知道我需要填补这些漏洞。

**艾伦·梅:在制品:调试抑郁症**

艾伦谈到了抑郁症，既谈到了她所应对的事情以及它对她的影响，也谈到了她是如何进化的。她谈到这实际上是一个解决问题的过程，可能需要很长时间。她还提到了一些帮助资源，以及其他人、队友和公司帮助人们度过抑郁症的方法。

**Tori brenne ison:strange Love . js，或者说，我是如何学会停止担忧并爱上框架战争的**

虽然我从未见过《奇爱博士》，但我听说过它，并且知道它的基本前提。Tori 用一种有趣的方式谈论框架之战(“X 是比 Y 更好的框架！fight ),并展示了不同框架的时间表，是什么使它们不同，它们为什么会出现，以及它们何时开始流行。谁赢了？原来答案取决于你如何看待这些数据，但是…嗯，我觉得我不应该破坏这个惊喜。我会说这个答案并不令人惊讶，但同时也有点令人惊讶。

* * *

**走廊轨道**

自我。会议总是有一个很好的走廊，主要会议之外的对话。我错过了一个主题演讲和一些演讲(部分原因是我需要更多的睡眠以及演讲前的一些准备)，但同样，我重新联系了一些非常棒的朋友，结交了一些新朋友，并进行了一些关于技术和非技术内容的精彩对话。

**最后，我的演讲**

如果你从一个角度来看，我做了一次演讲。如果你从另一个角度看，我给了三个。

我以每个人最喜欢的话题结束了周五的会议:求职！在《求职时保持你的精神和情感健康》一书中，我经历了过去 8 个月的求职，我知道这一次需要有所不同，我只是在寻找一份新工作。我还深入探讨了你不应该只是开始找工作，而是应该先做好心理准备。

我后来做了一个关于我的人工胰腺的闪电演讲，这是一个基于 OpenAPS 项目的物联网设备。它使用一些算法来帮助维持一些胰岛素水平，使我的血糖水平更加稳定。我计划写一篇博文，讲述我作为一名 1 型糖尿病患者的生活，关于 OpenAPS，以及我多年来如何对此保持沉默，但我想说得更多。

最后，在 Rae 的建议下，我们做了一些闪电谈话卡拉 ok。基本上，你可以拿到一个预先制作好的小幻灯片，然后在现场即兴演讲。这看起来很吓人，但因为你不知道你在做什么，直到你站在那里，它会变得有趣和愚蠢，并不像你想象的那样有压力。我和我的朋友 Tori 一起在物联网上共同展示。(我当场说出了一些我引以为豪的非常棒的双关语。)

但是回到我的主要演讲:我对我的演讲有点自豪。内容是*正点*！我会自豪地说，我认为我在这个问题上做得很好，特别是因为它已经在我的脑海里滚动了一段时间，只是需要一段时间才能让它成为一种像样的形式。但我觉得我对内容的展示还需要一些努力。在演示过程中，我发现幻灯片的工作方式存在一些问题(我以为我复制了幻灯片，但发现存在动画问题)，这导致有时幻灯片会重复播放两遍。我最后还喉咙发痒——不管我喝多少水，它都不想消失。但最后，许多人走过来告诉我，这些材料非常棒，完全有道理，他们从未想过以这种方式寻找工作和参加面试(包括一些人承认他们正在考虑离开目前的工作)。所以我很高兴能和他们分享这些信息。

**结论**

第三年的自己。会议很棒。我学到了很多东西，既包括与技术相关的东西，也包括技术如何随着时间的推移而演变，以及我们如何倾向于忘记我们所做的事情背后确实有一段历史。我学到了更多关于同理心的知识，以及在我们的技术本身和日常生活中的运用。我很高兴能够分享另一个演讲，我认为它帮助人们更好地对待和思考他们职业生涯的一部分。

我将继续推荐这个会议，作为我对任何技术人员的第一建议！

如果你去了，或者正在考虑去，我很想收到你的来信！请在评论中告诉我你的想法，或者在社交媒体上通过 [@geekygirlsarah](https://dev.to/geekygirlsarah) 找到我。

* * *