# 消除每个人都想要(和需要)自助式商务智能的谬论

> 原文:[https://dev . to/alanhylands/fighting-the-fallacy-that-every one-want-and-needs-self-service-bi-3l1d](https://dev.to/alanhylands/fighting-the-fallacy-that-everyone-wants-and-needs-self-service-bi-3l1d)

## 《只做自己》的崛起

我们已经习惯了为自己做一些曾经为我们做的事情。

我们自己加油/煤气。

我们按下自动提款机上的按钮，从我们的银行账户中取出现金。然后，我们不断地将纸币和支票压平并重新放入其中，将钱存入同一个账户。

带孩子们去麦当劳吃一顿“大餐”，你可以在自助触摸屏上自由地咒骂众多的选择。这真的是从柜台后面的青少年那里得到的进步吗？

甚至不要让我开始在超市自助结账。

“包装区出现意外项目”。警笛响起。工作人员跳过障碍来到你身边，从你手里抢走草莓。

(是包包 FFS，怎么会意外出现在**装包区**？)

## 工作场所的自助服务

自助服务并不是一个新概念。那么，每个人都应该做自己的数据分析和报告是从什么时候开始的呢？

当我在 2005 年左右开始我的第一份数据挖掘工作时，我成了一家医疗信托公司(Business Objects)领域事实上的主人。

我在 Business Objects 中建立了新的领域，并接管了现有领域的管理工作。我还建立了秘书和护理人员可以自己运行的报告。

*   有多少病人为了预约等了 3 个多月？

*   在过去的一年里，我们的病人名单按年龄细分是多少？

*   我们的风湿病患者接受了哪些治疗？

等等等等。

都相对简单明了。要么由用户使用拖放措施轻松拖动，要么集中设置(由我来设置)。然后他们可以在任何需要的时候奔跑。

集中设置和管理安全、一致的措施。

### **完美。**

尽管这是一个相对较小的信任，我们支持的系统也是有限的。灾难性的数据错误交流的可能性降低了。

然而，在私营部门，情况并非总是如此。尤其是当一个组织的业务用户数量超过某个阈值，可以自由运行自己的报告时。

邪恶动机潜在的潜入是不可避免的，尤其是如果奖金和绩效评估是基于数字所说的(或没有说的)。

考虑到这一点，多年来我已经远离了每个人都应该拥有自助式 BI 的观念。

## 对谁有好处？

作为一名**分析师**,它就像一根魔棒，可以阻挡那些耗费时间和资源来完成的琐碎的 MI 请求，尤其是那些只不过是无意义的繁忙工作，让请求者的经理不再烦他们，让他们看起来比实际上更忙的请求。

作为一名**分析经理**，提供一种替代方案来处理这些令人痛苦的请求以挖掘出有用的需求是很有诱惑力的。不过，负面影响很快开始变得明显起来。

不能总是相信顾客知道他们想要什么。更重要的是，分析团队的角色不是像一个哑终端一样坐在那里，等待第一个路人向我们灌输一些基本的指令。

在负责报告和分析的**高级** **管理层**或**高管层**，这甚至更加危险。我看不出有谁会相信任何级别的自助式 BI 报告，如果没有如此严格的监管，它还不如来自专门的 BI 团队自己。

## 不利因素在这里堆积起来

你让越多的人去耕耘他们自己的犁沟，不正确的数字对业务的潜在影响就会成倍增加。

一些关于业务用户比例的实际数据会成为非常有趣的读物，这些业务用户实际上使用了完全自助式 BI 平台。

## 如果你建造了它...

一旦对新工具最初的热情消退，我怀疑你会发现甚至 1%的人成为超级用户，他们知道自己想要什么，以及如何在没有任何支持的情况下得到它。

更多的人可能需要一点帮助，但在运行他们自己的一般报告方面是相当胜任的。另一个更小的子集将直接跳到脑死亡的“把你所有的东西都转储到 Excel”模式。

然而，绝大多数人会很快退回到“把该死的报告发给我就行了”的思维定势中。

你又回到了起点。

在我早期做分析师的时候，一些报告被送回给我，这种记忆仍然困扰着我。当我被命令添加另一列来计算一个百分比时，那些令人高兴的事情，因为用户太懒了，不想自己做。

到目前为止，Excel 已经成为现代办公室的必备工具超过 25 年了。如果你不知道如何用谷歌上的所有信息做一个百分比专栏，我怎么能相信你能准确地运行和交流你自己的报告呢？

那我就大胆声明一下:

## 应该始终有一个专门的 BI 职能部门来建立和监督报告。

他们应该是内部警察，以确保整个组织的一致性。如果允许自助服务，那么它应该提供给技能娴熟、经验丰富的超级用户，他们已经证明自己有能力正确使用自助服务。即便如此，我仍持怀疑态度。

> 权力越大，责任越大。

本叔叔知道。无视他的忠告，后果自负。