# 关于 EOS 的简单事实

> 原文:[https://dev.to/dapp_com/simple-facts-about-eos-gja](https://dev.to/dapp_com/simple-facts-about-eos-gja)

EOS 既有争议，也有讨论。去年，许多区块链项目如雨后春笋般涌现，其中 EOS 脱颖而出。所有这些关注的一个重要原因是它背后的团队。EOS 由 block.one 运营，业内称为 BM 的 Dan Larime 担任该公司的首席技术官，Brandan Blumer 担任首席执行官。BM 因其贡献和成就而极具影响力。早在 2009 年，他就开始研究区块链和比特币。他成立了 Cryptonomex，该公司开发了石墨烯，这是为 BitShares、STEEMIT 和 EOS 提供动力的基础技术。石墨烯是一种基于 DPoS 的区块链框架技术。有了石墨烯，一台区块链每秒可以处理多达一万次交易(TPS)，与 BTC 的几次交易和以太坊的大约 20 次交易相比，这是一个相当大的突破。

在几次采访中，BM 强调，为了成功地商业化，这项技术应该具有以下三个品质:提供用户友好的界面，免费，并实现超过一百万 TPS。

1.  提供一个用户友好的界面
    界面应该使用起来非常直观，用户看不出它与其他广泛使用的产品有什么不同。以 STEEMIT 为例。从注册到发布和阅读，它的工作方式与集中式博客非常相似。然而，在区块链技术的帮助下，该网站根据博客文章的受欢迎程度与博客作者分享经济利益。

2.  被广泛采用的产品总是免费使用的。利润来自额外的服务和其他来源，而不是向平台的所有参与者收费。在以太坊上，开发者和用户必须支付天然气处理费，这增加了成本，并阻碍了人们使用区块链。

3.  高 TPS
    高 TPS 是广泛采用和用户体验的基础。然而，BTC 和以太坊这两种使用最多的区块链产品仅分别达到约 5 和 20 TPS。这在很大程度上限制了它们的应用，损害了用户体验。另一方面，由石墨烯供电的 STEEMIT 具有更高的 TPS。交易不会被延迟或阻塞，所以它能够满足所有用户的需求。

在 STEEMIT 成功后，BM 开始思考如何用更简单的方式创造出更多和 STEEMIT 一样好的区块链产品。他把目光从具体应用转向系统。他想做的是建立一个类似于 iOS 或 Android 的系统，在这个系统上，开发者可以使用现成的工具来创建具有高 TPS 的区块链应用，如 STEEMIT。有了这些想法，他最终提出了 EOS，一个具有巨大商业价值的区块链项目。

EOS 的关键优势是什么？与 Cardano、NEO、LISK 和其他区块链项目相比，EOS 有三个独特之处:

1.  石墨烯技术+ DPoS 共识算法+多通道处理能力=超百万 TPS

2.  EOS 免费使用。同时，需要 EOS 令牌作为获取更多资源的手段。随着 EOS 包含更多的应用程序，令牌的价值将会增加。

3.  通过 Webassembly 虚拟机，EOS 可以兼容 EVM 和多种编程语言。这意味着将以太坊上的智能合约转移到平台上几乎不需要任何成本。

要成为一个有市场的区块链项目，EOS 必须有强大的处理能力，并达到 100 万 TPS 以上。因此，多线程功能被添加到石墨烯框架中。这样，不同的应用程序可以并行运行。在公路和区块链之间可以做一个有用的类比。以太坊上只有一条通道，所有的信息都在这条通道上传播。当有太多的数据需要处理时，车道会变得拥堵，用户需要等待很长时间。EOS 为数据传输提供了多条通道。所以流量快，TPS 高。

其次，EOS 是免费使用的。由于 EOS 采用的是 DPoS 共识算法，所以对矿工和计算能力的要求没那么苛刻。因此，网上交易不收取任何费用。但是当开发者想要使用更多的资源，比如更多的计算能力、存储能力或者带宽时，就不得不投入一定数量的 EOS 令牌作为赌注。所需令牌的数量与它们请求的资源总量成比例。这个特性被谈论了很多，得到了不同的反应。尽管当不再需要资源时令牌将被返回，但是仍然存在一个主要问题。DPoS 算法的 21 个节点上的有限资源极有可能引起波动。由 Bancor 算法管理的存储容量的价格在短期内上涨了几十倍。CPU 也存在短缺，这增加了 dapp 的操作和维护成本。当然，扩大现有存储容量等解决方案有助于稳定价格，更明智的解决方案正在讨论中。资源交易和抵押机制肯定会导致波动，让开发者和用户望而却步，但它们也通过提高 EOS 令牌的价值，吸引更多投资，创造了对 EOS 令牌的稳定需求。

第三，EOS 上使用的前沿二进制指令格式 Webassembly 支持多种编程语言，使得 EOS 可以接近大量开发者。同时，EOS 支持 EVM 虚拟机，因此以太坊上的合同可以很容易地转移到 EOS 上。

EOS 在设计上也有创新。

EOS 最看重用户体验。用户可以决定他们的名字和钱包地址，而不是使用 BTC 和以太坊提供的又长又复杂的代码。也有几种方法可以追回他们的账户。

EOS 上的开发人员可以更有效地设置应用程序的权限和管理，因为开发人员可以更轻松地在一个项目上一起工作。他们还可以访问许多数据结构和开发工具，因此他们不必从头开始。

EOS 支持智能合约的暂停和替换。如果申请出现任何问题，通过投票，授权代表可以决定是否暂停合同的执行，并以新的合同代替。这个特性有助于避免类似 DAO 攻击、契约分歧和社区分裂的事件。

EOS 采用 DPoS 一致性算法，需要所有节点的硬一致性来确定新的块。同时，委托的利益相关者应通过软共识相互沟通，这意味着只需要 21 票。该机制更好地保证了整个系统的安全性。

总而言之，EOS 是基于区块链技术的操作系统。它有很高的 TPS，是免费的，在以太坊上支持多种编程语言和去中心化应用。尽管存在一些问题，但我们相信，随着技术的进步和新解决方案的推出，EOS 生态系统及其用户群将会增长得更快。

[https://www.dapp.com/article/simple-facts-about-EOS](https://www.dapp.com/article/simple-facts-about-EOS)