# 连续单元测试的七条规则

> 原文:[https://dev . to/kod uki/the-seven-rules-for-continuous-unittest-4j9l](https://dev.to/koduki/the-seven-rules-for-continuous-unittest-4j9l)

## 简介

你在你的项目上写单元测试吗？单元测试每次都运行吗？

我完全认为编写单元测试和编写“连续的”单元测试是一回事。但这是不同的。

几乎所有工程师都知道单元测试的重要性。所以他们编写了 UnitTest。但是我看到这样的单元测试被一次又一次的废除。
为什么？因为它们非常慢，很难维护，而且已经坏了。

连续单元测试需要满足一些要求。你可以通过以下规则来满足这些要求。

*   总是运行
*   保持便携性
*   保持可重复性
*   避免像 RDB、仿真等缓慢的测试
*   不要用你的眼睛
*   一个单元测试，一个测试的观点
*   使用可读名称

在这篇文章中，我解释了这些规则。
我基于 Java、Maven、JUnit 来解释。但是也可以适用于其他语言。

## 七大法则

### 始终运行

这个规则最重要。当你构建你的代码时，你应该每次都运行单元测试。

不要用`-Dmaven.test.skip=true`！！请...

如果你可以一直运行所有的单元测试，它们就是连续的单元测试代码。但是如果你做不到，你需要修改它。

### 保持便携性

`Portability`重要。单元测试不仅可以在你的 PC 上运行，也可以在其他环境下运行。
其他环境是同事的 PC、CI 环境和未来你的 PC。

为了便于移植，您只需要在您的项目目录下使用。
你不应该用`/var/foobar`和`D:\foobar`作为测试数据目录等等。
请在`target`目录下使用或`src/test/resources/`。

### 保持重复性

`Portability`对`run always`很重要。
你的代码应该在没有任何手动操作的情况下运行，比如删除测试数据等等。

一般来说，这样的初始化或清理代码应该在`setUp`或`tearDown`运行。

### 避免像 RDB、仿真等缓慢的测试

你应该避免像 RDB 测试那样缓慢测试和使用仿真器。这样的测试非常有用。你应该去做。然而这是综合测试。

JUnit 也支持集成测试。
可以按 DBUnit 使用 real DB。你可以用阿奎利亚语。今天，你甚至可以使用 Docker。

我喜欢它。但是这些测试很慢。如果测试很慢，你不会每次都运行所有的单元测试。

所以，你应该将这样的测试分离为慢速测试。
我推荐做个`slow-test`简介或者用`maven's integration-test phase`。
您可以在 CI 环境中构建时或提交前运行它。

### 不要用眼睛

不要用眼睛做 UnitTest！

UnitTest 应该自动检查断言。
你不应该用眼睛去查日志，标准输出，文件输出等等。
请使用 assertThat、assertEquals 等。这是朱尼特的角色。

也许下面的文章可以帮助你。
[如何为 UnitTest 编写“生产代码”？](https://dev.to/koduki/how-do-you-write-production-code-for-unittest-5f30)

### 一个单元测试，一个单元测试，一个测试视点

每次测试应该只检查一个角度。如果一个测试用例有很多观点，那么很难检查出哪个测试失败了。

这不是手动测试。不需要降低测试运行成本。你可以只为一个观点做一个测试用例。

请避免每个方法只有一个测试用例。

### 使用可读名称

请使用易读的名称。
你应该避免像`test001`、`test002`、`test003`...
因为任何人都无法理解一种期望它的方法。

命名和产品代码一样重要。

也许 BDD 风格对你帮助很大。您应该使用方法名称、条件和期望作为测试名称。

## 总结

我觉得几乎规律并不难。
也许很多人认为几乎规则是非常自然的。你甚至会认为这是不必要的，因为这是常识。

但重要的是要明确规则。

尤其是很多人没有把 UnitTest 和 IntegrationTest 分开。JUnit 测试就像 JUnit 测试一样被管理。情况不妙。

我相信简单的规则支持顺畅的沟通！

黑客快乐！