# 掌握 CSS 网格

> 原文:[https://dev . to/designer 023/getting-to-grids-365 l](https://dev.to/designer023/getting-to-grips-with-css-grids-365l)

网格是继 flex 之后加入 CSS 规范的最新布局模型。像 flex 一样，网格打开了一个布局可能性的全新世界，这将使每个 web 开发人员的生活更加轻松。与 flex 不同，网格允许您一次使用多个维度。Flex 是行或列。网格是行和列。

与 flex 一样，在支持方面也存在一些问题，但 CSS Grids 可以在最新的主流浏览器上工作，所以你现在就可以使用它，但前提是你不需要支持旧的浏览器。注意:如果一个浏览器不支持它，那么它将会退回到以 HTML 源代码顺序显示条目——这是一个基本的堆叠内容布局。

对于所有的演示代码，我将使用一个包装类`.grid-wrap`。在大多数演示中，我也将对网格中的项目使用一个类`.grid-item`!所以让我们开始使用网格……

```
.grid-wrap {
    display: grid;
}

<div class="grid-wrap">
    <div class="grid-item">1</div>
</div> 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

你现在正在使用网格，但是是以最基本的方式。您有一个 1x1 的网格。

网格项目被自动放置在网格上符合其网格属性的第一个可用空间中。幸运的是，我们将在第一行/列中，大小为 1 行/列。在网格中添加更多项目

直接位于此网格内的任何元素将被放入符合其尺寸的下一个可用空间中(例如，如果下一个空间是 1 宽度，但一个单元格被设置为跨度 2 宽度，则它将不适合，因此将继续尝试下一个空间，直到它适合为止，或者如果没有空间符合其要求，将作为新的行/列添加到网格的末尾。

网格将扩展以适应新的行/列，或者如果网格受到约束，则行/列将适应所需的大小，否则网格将溢出(滚动)。

```
.grid-wrap {
    display: grid;
}

<div class="grid-wrap">
    <div class="grid-item">1</div>
    <div class="grid-item">2</div>
    <div class="grid-item">3</div>
    <div class="grid-item">4</div>
</div> 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

现在我们有了更多的网格内容，我们应该开始考虑制作一个比 1x1 更好的网格！定义网格

网格由行(水平)和列(垂直)组成。可以用多种方式定义行和列，可以给它们命名或只使用它们的数字顺序，还可以将网格的矩形部分分组到命名区域中。先说能用的尺码。

## [](#rowcolumn-size)行/列尺寸

所有现有的 css 单位大小(`px`、`%`、`em`、`rem`、`vh`、`vw`)都与网格一起工作，另外还有一个新的大小单位可以使用。分数单位- fr。您可以像使用任何其他单位一样使用它(一个数字，然后是单位:例如 2fr、5fr)，唯一的区别是小数单位是在考虑其他单位大小后剩余空间的分数。注意:因为网格单元格会扩展以适应其内容，并且每个 fr 都相等，这意味着，如果您的内容扩展了一个基于 fr 的单元格，则所有基于 fr 的单元格都会以相同的比例扩展。请注意，垂直和水平的 fr 没有链接，因此高度的变化不会改变宽度！迷茫？很快就会有结果的...

您还可以使用 max-content min-content fit-content 和 available 的新的固有大小调整属性，但是目前对这些属性的支持不完整。我们甚至一年左右都不要去那里！

在我的例子中，我将只使用 fr 单位，并且主要坚持它是 1fr 跨，所以我们最终得到一个棋盘状的形状，只是方块较少(主要是因为示例代码更小)。我可以用%来做同样的事情，但如果我决定添加另一列，我需要更新所有的宽度，而不仅仅是添加一个！

## [](#defining-the-rows-and-columns)定义行和列

让我们从创建一个 3x3 的网格开始。我还要给这个网格一个宽度和高度，这样网格更容易看到…

```
.grid-wrap {
    display: grid;
    grid-template-rows: 1fr 1fr 1fr;
    grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr;
    width: 900px;
    height: 900px;
}

<div class="grid-wrap">
    <div class="grid-item">1</div>
    <div class="grid-item">2</div>
    <div class="grid-item">3</div>
    <div class="grid-item">4</div>
</div> 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

现在，这些项目将开始填充单元格。第一行的所有 3 个将填满，第二行的第一个将填满。就像使用 floats 或 flex with wrap 一样！..但是让我们改变这一点。首先，让我们给我们的项目 id，以便我们可以针对每一个单独的。然后让我们制作一个包含页眉、侧栏、内容和页脚的布局…

```
.grid-wrap {
    display: grid;
    grid-template-rows: 1fr 1fr 1fr;
    grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr;
    width: 900px;
    height: 900px;
}
#header {
    grid-row: 1;
    grid-column: 1 / span 2;
}
#side {
    grid-row: 2;
    grid-column: 1;
}
#content {
    grid-row: 2;
    grid-column: 2 / span 2;
}
#footer {
    grid-row: 3;
    grid-column: 1 / span 2;
} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

`

 ````
1
2
3
4 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

`

 `这里有几点需要说明。数字代表行，而不是单元。它从网格的一边开始，在另一边结束——它不像在 excel 中那样是列的数字！第一个是网格的边缘，第二个是结束第一个单元格并开始下一个单元格的线，依此类推。在我们的例子中，这意味着我们对于每一行/每一列有 4 行。

``
1-
fr
2-
fr
3-
fr
4-
| fr | fr | fr |
1 2 3 4`

 ``

 `使用#header，我们表示希望项目从第一行开始，并且我们没有指定结束行或它应该跨越多少行，所以它使用默认的 1 行深度。我们可以说:

``
grid-row:1/span 1；`

 ``

 `或者

``
网格-行:1/2；`

 ``

 `因为我们想让#header 一直跨越，所以我们告诉它从第 1 列开始，然后跨越 2 列，就像我们对行所做的那样。因为我们也想让它一直穿过去，所以我们也可以说:

``
grid-column:1/-1；`

 ``

 `减号告诉网格从另一端开始计数，并使用对面的第一列。从技术上来说，它不是从右边，而是从对面，因为如果你使用 RTL 语言，网格将被翻转，所以左变成右！困惑了吗？！我们马上就要深入下去了！

您也可以以相反的顺序开始/结束一行/一列，就像您可以从东到西或从西到东旅行一样容易:

``
网格-列:4/1；`

 ``

 `与以下内容相同:

``
网格-列:1/4；`

 ``

 `当你看到#content 和#footer 时，你应该能够看到发生了什么，并且可以改变 CSS 来使用另一种方式做同样的事情。随着你对网格的力量越来越熟悉，你就会明白告诉它你想要发生什么的更可靠的方法。

## [](#naming-row-and-column-lines)命名行列线

所有这些数字的东西是令人困惑的，所以如果我们可以命名这些行/列，这将是方便的，幸运的是，那些聪明的家伙吃了 W3C 虽然相同！你不必为每一行/列命名，但是如果你愿意，你只需在方括号中输入一个名字，你的行/列就被命名为“正方形”。

``
。grid-wrap {
显示:网格；
grid-template-rows:[top]1fr[content]1fr[footer]1fr[bot]；
网格-模板-列:[start]1fr[content]1fr 1fr[end]；
宽度:900px
高度:900px
}`

 ``

 `太好了，还可以有多个名字(都在同一个方括号里)！

``
网格-模板-行:[head]1fr[head-end cont]1fr[cont-end]；`

 ``

 `现在，您可以更新您的其他 CSS 来使用这些名称。我用末行名称替换了跨度，只是为了强调这一点:

 `# [](#header-)表头{

```
grid-row: top / content;
grid-column: start / end; 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

}

# [](#side-)侧{

```
grid-row: content / footer;
grid-column: start / content; 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

}

# [](#content-)内容{ 0

```
grid-row: content / footer;
grid-column: content / content; 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

}

# [](#footer-)页脚{

```
grid-row: footer / bot;
grid-column: start / end; 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

}

`

 `现在这一切都很好，但记住每件事应该从哪里开始和结束仍然是一种痛苦。说出来会更简单

> “嘿你 div，去这方面”-我在开发一个网站

W3C 的那些人也想到了这一点，那叫做区域，但那是另一篇文章！````````````````````