# 当事情不顺利时该怎么办

> 原文:[https://dev . to/Nicky hajal/be-the-wind-not-the-sailcon-what-do-what-the-things-unwork-97j](https://dev.to/nickyhajal/be-the-wind-not-the-sailboat-what-to-do-when-things-arent-working-97j)

你知道我喜欢编程的什么吗？有很多问题需要解决。

在这个过程中的每一步，你都在做一些你不想让它做的事情，并想办法让它工作。

当我变得更好的时候，我想，“酷，我正在成为一个更好的程序员。”

最近，我意识到编码的基本技能远远超出了数字世界。事实上，编程让我*成为一个更好的人，*很大程度上是因为它教会了我当事情不顺利时该怎么做。

下面的内容适用于编程，但我希望你能看到你在日常生活中也能使用它。

~

有时候在开发软件时，你会遇到一个你似乎无法解决的错误。你发誓这一定是操作系统或编程语言的问题，并不得不提醒自己这几乎是不可能的——这是你要解决的问题。

对于一个程序员来说，这些真正棘手的问题，正如 Seth Godin 所说的，是[下降](http://sethgodin.typepad.com/the_dip/)。

接下来没有清晰、明智的道路可走。你想放弃是因为*事情就是不顺利*...但如果你不这样做，成功就在山那边。

我学到的是，在这种情况下，唯一重要的事情是通过任何必要的手段创造动力。换句话说，改变任何和你正在做的事情有一点点联系的东西。

删除这里的部分，看看那里会发生什么，添加代码行，甚至检查你认为工作正常的部分。

做出你知道解决不了问题的改变，因为它们仍可能引导你找到解决方案。

唯一的目标是改变现状，发掘新的探索途径。

当事情不顺利时，优先考虑快速尝试新事物，而不是寻找解决问题的直接途径。

我知道这听起来很疯狂，但是做出不直观的，“让我们看看当我这样做的时候还有什么被破坏了”——风格的改变几乎总是导致我最难找到答案。

最棒的是，这似乎是一个通用的战术；它改善了我生活的每一个方面。

## 顺风还是逆风？哪一个都可以。

我不是水手，但我知道当你在公海上利用风作为驱动力时，问题不会是逆风——即使与你期望的轨迹相反的能量也可以以一种有用的方式被引导。

问题是没有风的时候没有运动。

下次你完全被困住了，想象一下一艘帆船迷失在大海中，水向四面八方延伸到地平线，没有风。

除了在这个场景中，你不是帆船，*你是风*！

开始朝任何方向吹气，让船利用这股能量朝正确的方向前进。

## 当你陷入困境时，做出改变

我们对待改变就好像它是一件稀有的、珍贵的、重要的事情。

我们相信有对我们有利的“好”改变和对我们不利的“坏”改变。

但是，只有当你做出更少的改变时，每一个改变产生积极的效果才变得更加重要。

相反，当你开始把变化视为对怀疑和固执的普通反射时，它就有了新的目的。它变得不那么直接正确，而是更多地探索未知，并在前进的道路上发现问题的解决方案。

所有的改变都是好的，因为所有的改变都提供了答案，以这样或那样的方式解决了你的疑惑，这样我们才能前进。

~

下一次，你感到沮丧，因为你似乎不知道为什么你的应用程序崩溃或你的服务器不响应...

或者为什么你不能按时醒来，或者不能很好地抓住你正在写的小说中的一个角色...或者对你最新的设计没有灵感，或者只是对你生活的某些方面不满意...

开始尝试改变。

考虑到有意识地犯一些错误可能比停滞不前要好。

你不能利用停滞，但任何方向的阵风都可以帮助你发现最终让事情运转起来所需要的东西。