# 认知自动化的好处

> 原文:[https://dev . to/hope sures h1/the-benefits-of-cognitive-automation-4n2k](https://dev.to/hopesuresh1/the-benefits-of-cognitive-automation-4n2k)

行业巨头麦肯锡公司的一篇文章《麦肯锡季刊》指出，所有人类活动中有 45%是可以自动化的，这些活动由雇主付费。RPA 是世界上最新兴的趋势，它将现有的和新的软件与人工智能(AI)和机器学习相结合。RPA 将接管需要更多时间才能完成的高容量任务，只需很少或不需要人工干预。RPA 也可以被称为软件机器人或机器人，它们能够模仿人类的动作。RPA 补充了该组织现有的 IT(信息技术)结构，同时为开发和实施新的突破性技术打开了大门。

正常的 IT 自动化和认知自动化技术是有区别的。例如，客户在填写电子表格以开立新的银行账户时，输入了错误的数据或完全遗漏了一部分。现有的 IT 系统将拒绝该表单，标记它，并等待人工操作员进行必要的更改。或者，在认知自动化过程的情况下，系统自动识别并自我纠正问题，而无需任何人工干预。这提高了运营效率，减少了时间和精力，并带来了更好的整体客户体验。

RPA 包括屏幕抓取、工作流自动化和人工智能(AI)以及许多其他方面。

**屏幕抓取**，也称为高级终端仿真，是在传统应用程序(如大型机应用程序等软件程序)之间翻译数据的编程。)和新的用户界面，以便仍然可以使用这些过时软件/遗留程序的逻辑和数据。

**工作流自动化**是组织过程的自动化，以工作流指南和计算机与人类系统之间的交互为中心。它提高了生产力、效率和客户体验。工作流程自动化提高了准确性、可闻性和工作满意度。

人工智能是让计算机或计算机控制的机器人或软件进行智能思考。约翰·麦卡锡被称为人工智能之父。人工智能的目标有两个，即创建专家系统和在机器中应用人类智能。人工智能适用于游戏、自然语言处理、专家系统、视觉系统、手写系统、机器人和语音系统。

**认知机器人过程自动化的行业应用(CRPA)**
CRPA 是 RPA 和认知的结合体。它基本上意味着在计算机软件或程序中加入或应用人类智能，使软件可以在没有任何人类干预的情况下完成任务。不同的行业已经开始使用认知自动化工具来提升他们的业务。

阿米莉亚

美国科技巨头 IPSoft 推出了虚拟助手 Amelia，作为他们的认知工具之一。Amelia 拥有最动态的人工智能系统，可以理解多达二十种不同的语言。Amelia 可以处理公司的所有服务请求，无需人工干预，并帮助任何公司在没有任何风险的情况下实现投资回报。像苹果的 Siri 一样，Amelia 可以用“对话”语言与客户交谈并解决他们的疑问。她可以管理包括为客户检查保险单和帮助客户开立银行账户在内的流程。她还将负责帮助企业内部的员工，提供人力资源服务，并帮助员工学习公司的政策和准则。她曾在许多公司任职，包括埃森哲、德勤和壳牌石油。

**处女列车**

总部位于英国伦敦的维珍列车公司正在使用 CRPA 和人工智能来更好地管理公司与客户的关系。该公司发现很难管理大量的客户投诉以及机票取消和退款流程。因此，该公司转向亚马逊的虚拟助手 Alexa，以更好地处理他们的客户查询和投诉。他们的软件机器人现在负责整个客户退款过程。这种认知自动化解决方案将处理客户电子邮件的日常处理时间和人工劳动减少了 85%。

**华帝软件**

总部设在美国的 Vantage 软件公司面临着一项严峻的挑战，即向财务经理提供准确、实时、基于事实的投资建议。为了应对这一挑战，引入了 IBM Watson 驱动的认知计算技术 Coalesce。用 Vantage Software 创始人兼首席执行官 Greg Woolf 的话说，“借助 Watson，我们可以检查数千万页的文档，探索可用的市场情报、风险概况和财务概况数据，从而为分析师提供更好的信息。”认知自动化为 Vantage 软件创造奇迹的另一个例子。

**假设**

位于丹佛的领先消费者健康软件公司 Welltok 希望其客户能够获得可靠的最新健康信息。每天都有大量相互矛盾的健康研究文章在互联网上发布，引起消费者的困惑。这使得该公司推出了 CaféWell Concierge，这是一款认知驱动的工具。除了处理大量相互冲突的数据，该工具还可以通过提供准确和个性化的建议来智能地回答消费者的查询。

**认知自动化的好处**

技术领域已经转向认知自动化。在未来，认知 RPA 将在监控应用健康、优化测试和维护自我健康方面发挥作用。认知自动化的好处包括

通过减少停机时间和提高智能洞察力，提供无与伦比的服务质量。自主学习和认知计算将大幅降低运营成本。
·更高的业务性能和更快的处理速度。
在没有任何人工干预的情况下，识别模式并运行诊断程序来缓解问题。
软件机器人提取和处理数据的速度比人更快，从而增加了在给定时限内可以完成的工作流程量。
自然语言处理器(NLP)，一种用于认知计算的工具，能够通过解决消费者报告的关键事件来更有效地沟通。

IBM Cloud Automation Services 将认知与分析相结合，为商业企业提供了以下优势:

过去两年，服务器停机时间减少了 50%。
通过每月自主解决 1500 多张服务器票据，减少了平均票据时间。
·六个月内与关键事件相关的问题减少 89%。
将组织解决严重级别为 1 的问题所需的时间从 19 小时减少到 28 分钟。

印度标准局(BIS)关于认知机器人过程自动化(CRPA)市场的研究报告显示，2017 年 CRPA 服务市场约为 5000 万美元，2017 年至 2026 年间将以 60.9%的复合年增长率增长。

**爱国军和 CRPA 之间的相互作用**

有一种普遍的误解，认为爱国军和 CRPA 没有关系，但事实上，两者相辅相成。简单来说，CRPA 是 RPA、机器学习和人工智能的结合。这个小表格向我们展示了当人工智能被结合时和当人工智能没有被结合时，自动化程序的区别。

世界正在进行数字化的竞赛。人工智能有着广泛的应用，包括从前台到后台的计算机应用。

麦肯锡最近进行的一项研究表明，制造、销售和营销、供应链和客户服务是人工智能传播最多并创造巨大价值的主要行业。根据他们的研究，预计人工智能带来的全球年利润将在 3.5 万亿美元至 5.8 万亿美元之间。

**卢旺达爱国军和 CRPA 的未来**

RPA 和 CRPA 在这里不是为了取代人类，而是为了让他们的工作更容易、更快。今天，人工智能已经在预测机器故障率、情感检测和面部图像识别方面找到了应用。人工智能有望很快进入人类水平的人工通用智能(A.G.I)。除了用不同的自然语言进行交流之外，AGI 还将使系统能够自主学习、规划和决策。