# Shopify 商店转换的成功重新定位方法

> 原文:[https://dev . to/errandip/successful-re targeting-approach-for-shopify-store-conversions-4ji 0](https://dev.to/errandip/successful-retargeting-approach-for-shopify-store-conversions--4ji0)

虽然电子商务对一个门外汉来说似乎很有吸引力，也很容易，但情况并非总是如此。由于市场竞争激烈，将访客转化为顾客，然后再转化为回头客相当困难。

然而，许多强大的电子商务平台，如 Shopify，可以让你用强大的解决方案来吸引和转化你的目标受众。

“目前，有 50 万家活跃的 Shopify 在线商店，总销售额超过 400 亿美元。”

这些数字可能看起来很诱人，但仅仅依靠平台很难实现。Shopify 电子商务的效率毋庸置疑，但是，我们始终需要利用其灵活性和可扩展性，以及开箱即用的思维和高级功能来充分发挥其优势。

在这里，我们将强调一种针对您的 Shopify eStore 的重新定位方法，它可以帮助您带回失去的访问者或现有客户。

**什么是重定目标，如何实现？**

在电子商务中，重新定位是一种策略，一旦你的访客没有从你这里购买任何东西就离开了，你可以选择在不同的平台上追逐他们。

浏览你的网站购买产品就像将你的产品和其他产品进行比较，或者只是浏览橱窗。

各种各样的访问者来到你的网站，在上面花一些时间，然后因为各种原因离开，包括以下原因:

*   在另一个网站上找到了更好的产品
*   高价
*   寻找优惠
*   为了消磨时间而来
*   还有更多。

因此，在上述每个原因中，重新定位对你来说都是一个福音，因为你可以向目标受众重新推销自己。重新定位也可以被称为再营销，你可以用它来保持你的品牌在网站的反弹流量面前。

按照 AdRoll 的说法，“重新定位可以让你退回高达 98%的流量。”

在 cookies 的帮助下，你可以很容易地跟踪你被退回的流量。每当访客来到您的商店，cookie 将存储浏览器信息，不包括任何类型的敏感数据。从这些 cookies 中，您可以轻松地跟踪它们，并决定您的重定向策略。

为了实现这些基于 cookie 的跟踪，你可以在你的网站上放一个 JavaScript 标签，或者你可以雇佣 Shopify 专家来做同样的事情。插入这段代码后，您将会收到一个列表，其中列出了在 web 浏览器中放置重定向 cookies 时访问您的网站的个人。

**广告重新定位活动**

最有效的重新定位方法之一是推动广告重新定位活动。在这样的活动中，你根据你的受众创建定制的广告，并在他们使用的各种平台上展示。
**注意**:在展示广告之前做好客户细分是一个很好的做法。

下面是两个强大的重定向广告，你可以选择在你的网上商店有很大的转换。

**(1)面向产品的广告**

面向产品的广告专门针对那些早先对你的一些产品表现出兴趣但没有完成购买的观众。
这些与动态产品重定位相关联。在这里，你可以典型地包括产品简介、价格、链接和明显的产品图片。

这是一个很好的方式来吸引游客再次购买他们想购买的产品。这可以再次引发他们对产品的兴趣，这一次他们很有可能会购买该产品。

**(2)促销广告**

促销广告，顾名思义，是与你的产品的现行优惠或折扣联系在一起的。

对于您的现有客户以及新客户来说，这是一个完美的重新定位活动。在这里，您只需显示产品图像或品牌标志，以及您希望向他们提供的特定促销活动。

在追逐新的受众时，你不应该忘记那些曾经或多次向你购买的现有受众。留住老客户是非常有利的，因为他们已经对你的品牌有了体验。

不管他们是很久以前拜访过你还是最近从你这里购买过产品，这种重新定位的广告保证你的品牌在他们的脑海中保持新鲜。并且，他们一定会再次访问你的网站进行购买。

**遗言**

不得不提的是，重新定位是电子商务的一个重要方面，让你不会错过任何推动销售的机会。所以，你需要全心全意地遵循这种方法来实现成长和成功。