# 学习如何学习

> 原文:[https://dev.to/stefanhk31/learning-how-to-learn-2bb 5](https://dev.to/stefanhk31/learning-how-to-learn-----2bb5)

几周前，我在我的个人博客网站(stefanhodgeskluck.wordpress.com)上发布了这篇文章，我认为与这个社区分享是合适的。

**学习如何学习**

2009 年 5 月，在我开始读研的前一个学期，我参加了一个关于晚期罗马帝国历史的会议。我为这次会议感到兴奋，因为这是我打算研究的领域，我想我会熟悉这次演讲的主题。毕竟，我在本科阶段是一名明星学生，在拉丁和罗马历史课程中获得了 a，并且能够轻松地记住我认为是学习古代史的关键组成部分，如皇帝的统治日期、关键战役以及各种野蛮人联盟的名称。

很快，我就明白了我有多不知道。当然，我可以一口气说出关键日期，但会议主持人分享的个别文本、学者和研究方法的专业知识水平远远超出了我的能力。我感觉自己刚刚穿越了整个国家，去投入我人生的下一阶段，去做我完全没有把握的事情。我不知所措，一个冒名顶替者，一个骗子(或者至少我是这么感觉的)。

当然，从那以后，我对罗马晚期的历史更加熟悉了。在研究生课程和我自己的项目中，我学到了更多的专业知识和技能，这些知识和技能在第一次会议上对我来说是如此陌生。我研究并撰写了一个特定领域的晚期古代史，并写了一篇论文，向一群学者证明了我对这个领域有足够的理解，值得获得博士学位。

然而，事情是这样的:所有这些知识都不是我经历中最重要的部分。我由此产生的论文也不是。即使学习了近十年，关于上古后期的事情，我还是有很多不知道的。我不能马上告诉你，四世纪卡帕多西亚农村的普通农民早餐吃什么，或者北非小镇的主教如何在帝国官僚机构内开展业务，或者受过教育的四世纪基督徒对古希腊医学理论的理解程度如何。

我在研究生院学到的最重要的事情是如何拥抱不断学习的状态。

这是我现在要记住的重要一课，因为我最近开始学习如何编程，以便从事 web 开发职业。在过去的几个月里，我多次回想起第一次会议，当时我感到如此格格不入。开始编程，要学的东西就像沙滩上的沙粒一样多。即使将事情缩小到一种特定的编程语言，如 JavaScript，也会留下大量的概念、工具和方法需要学习。更重要的是，与程序员的交谈告诉我，大多数人不会将他们的职业生涯奉献给一种特定的语言，他们总是在开始新的工作和新的项目时学习新的东西。学习编程语言不仅包括学习语言本身，还包括学习该语言的语言:所有该领域的人们认为理所当然的技术短语和行话。就像我学习历史一样，在学习这些语言时，我必须对自己有耐心。

就在我现在写这篇文章的时候，我意识到一件我希望早在 2009 年就知道的事情:知道如何学习远比知道特定的事实更重要。当我做日常编码练习时，我经常发现自己很沮丧，因为我不能让我的代码做它应该做的事情，有时(但只是在我自己努力完成之后)我开始搜索 StackOverflow 和 FreeCodeCamp 论坛来寻找问题的“答案”。当我找到那个“答案”时，通常会引出更多的问题:为什么某种方法会起作用？为什么它对字符串有效，而对整数无效(反之亦然)？为什么我解决问题的第一次尝试没有成功？以后怎么记住这个，应用到类似的问题上？今天我比三个月前更了解编码。然而，更重要的是，我知道我不知道什么，并且我开始知道该问什么样的问题。

我是否仍有开始抓狂的时候，问我自己为什么我认为离开我的舒适区并学习编码是个好主意，并想知道是否有人真的会付钱给我做这件事？一直都是。我当然希望随着我的继续，我会有更少的这样的时刻，但事实是，我认为它们将持续相当一段时间。更让我欣慰的是，我知道自己以前也有过这些时刻。每当我遇到一个新的编码问题，阅读一个关于我完全陌生的东西的博客，或者参加 meetup，我甚至不确定我周围的每个人都在说英语，我喜欢记住我以前也遇到过这种情况。我的研究生教育最重要的部分是我已经学会接受和拥抱它。

*注:我想创建自己的博客网站，但我想先多学一点并建立一些其他项目，所以我现在使用 WordPress。Medium 上有一些从头开始建立博客的资源，但是如果你们中的任何人已经这样做了，并且想分享你们的建议，我很乐意听听！