# 编码前计划(为什么需要软件设计？)

> 原文:[https://dev . to/rlxdprogrammer/plan-before-coding-why-software-design-is-need-38e 4](https://dev.to/rlxdprogrammer/plan-before-coding-why-software-design-is-needed-38e4)

# 简介

我经常遇到这样的情况，当开发人员得到一个新任务时，他们直接从编码开始。初学者以及有多年经验的开发人员，甚至是知名公司的开发人员。老实说，这对我来说很奇怪，我认为这是非常不专业和冒险的。我们来看看为什么？

# 创造软件设计的优势

我非常喜欢建造房子和编写软件之间的并行性，因为它们都是复杂工程工作的结果。在一所房子里，你需要注意很多事情:选择正确的墙壁、正确的房间大小、正确的屋顶、正确的水电系统等等。如果是一个复杂的软件，你还需要注意几件事情:运行时间、内存使用、人机工程学、安全性、可伸缩性、模块性、兼容性等等。

没有规划阶段建造一栋房子在物理上是可能的，但只是在简单的情况下，而且很可能质量很差，随时可能倒塌。但我从未听说过有比这更大的建筑是未经规划而建的。而事实上:你愿意住这样的房子吗？我不这么认为。

那你为什么会用这样的软件呢？当然，实现一个没有计划的软件是可能的，但只是在不复杂的情况下，而且肯定质量会很差。简单的说，如果没有设计，你就无法照顾到所有的要点。

另一个优势是:在设计阶段，你可以发现很多将来可能出现的问题。因此，您可以避免编写永远不会用到的代码，这样可以节省大量时间。

另一个要点是软件的生命周期:大多数程序都有多个版本。这意味着:有人做了某事。后来新的需求出现了，所以新的实现完成了，通常是由不同的开发人员完成的。然后代码中出现 bug，需要有人紧急修复。在实践中，这意味着如果没有设计文档，所有的开发人员都需要自己弄清楚它是如何工作的，以及以前的开发人员的概念是什么，他们会浪费很多时间，他们会重复其他人已经做过的同样的错误，他们会误解这个概念，所以他们会在新的实现中遵循另一种方式，经过一些迭代后，这将是一个大混乱。所以错误的数量会越来越多，修复每个错误的时间也会越来越长。

这意味着:在开始的时候，你通过错过设计阶段节省了一些时间，但是后来你会因为缺少设计而失去更多的时间。

# 设计的写作水平如何？

当然，为每个简单的软件设计每个小功能和小细节是没有意义的。你需要找到设计的写作水平来找到最有效的工作方式，你需要找到正确的工具集。而且总是取决于项目。以下问题总是很重要:这是团队合作还是个人表演？这是一个长期支持的软件吗？软件是更大框架的一部分还是独立的？功能安全相关吗？我们想要支持多种运行环境吗？我们的资源有限吗？谁将使用该软件？回答完这些问题后，你可以写选择正确的设计方法。如果是一个人的小项目，只有内部使用，纸和笔才是合适的工具。但即使这样，也要做一个设计！考虑架构和主要组件、主要接口、主要功能、极限情况等。画些图表，写些笔记。当然，如果你正在为批量生产准备一个安全关键应用，那么你需要创建一个真正详细的设计，包括静态和动态软件计划、图表、精心制定的需求、用例分析等，并且你需要使用一些真正合适的工具。所以这真的要看情况。随着你获得更多的经验，你总能更容易地找到合适的设计水平。但是我认为最重要的一点是:即使在最小化设计的情况下，也要指定你的主要组件和它们之间的主要接口。给你的组件分配主要职责，并用一些句子描述接口。你也应该用一些句子描述你自己世界中的主要用例。我认为这是团队工作的最低设计水平。随着你的软件变得越来越复杂，你的设计需要变得更加详细和公式化。你也可以使用像 UML 这样的工具。

# 总结

所以为了不浪费不必要的时间，你需要创造设计，但是正确的设计水平总是取决于具体情况。将来我计划写一篇关于“好的软件架构是怎样的？”但是同时你可以和我们分享你关于软件设计的习惯！

最诚挚的问候，

轻松编程师
[http://howtosurviveasaprogrammer.blogspot.com/](http://howtosurviveasaprogrammer.blogspot.com/)