# 什么是朋友？现实生活与网上朋友的辩论

> 原文:[https://dev . to/jastinbusher/什么是现实生活中的朋友与网上的朋友之争-2gd0](https://dev.to/jastinbusher/what-is-a-friend-the-real-life-versus-online-friends-debate-2gd0)

“朋友”这个词经常被误用和淡化。对许多人来说，网上朋友永远没有现实生活中的朋友重要。但这一立场能被捍卫吗？社会总是应用友谊的等级。这反映在我们的语言中。我们谈论“最好的朋友”、“工作上的朋友”、“笔友”、“熟人”和其他类似的标签，好像它们是等级制度中的区别。“女朋友”或“男朋友”的标签比他们都重要，因为这个人可能是他们的生活伴侣。

这些细微的差异总是会引起紧张，但互联网的兴起将这场辩论推向了新的狂热。尤其对年轻人来说，网络空间已经成为交友和寻找爱情的地方。我们与世界各地的人进行的在线互动，往往比现实生活中的互动更多，也更符合我们的兴趣。然而一种尴尬的感觉弥漫开来。如果你想在这里找到更多关于世界各地学生之间的互动和他们的新机会的信息，请点击这里。

同辈压力如何贬低网上友谊？最近是我的生日。我在几个论坛上的私人信息和个人资料区被祝福者淹没了。我收到了几十封电子邮件、推文和其他社交网络点头。一个朋友花了一个小时为我画了一张生日贺卡。另一个人写了一篇长长的在线日志，描述了我们四年多的在线友谊。他们只是那天让我感到特别的两个人。

然而，我的母亲做了个鬼脸。她只是在看窗台上的实体卡片，没有那么多。这让她很担心。生日构成了一个非官方的朋友普查。那些仍然把自己归类为这样的人会发送问候。数一数，就能知道你真正的友谊有多少。据我估计，我深受国际社会各界人士的喜爱和欢迎。据她估计，我几乎没有什么朋友。

这很好地说明了网上友谊是如何被抛弃的。然而，当我游览他们的国家时，他们中有邀请我去他们家的人；在我被解雇后，为我找到工作的那位先生；在清晨，当我因丧亲之痛而心烦意乱时，有六个人安慰了我；那个曾经通过电子银行给我寄钱来支付紧急账单的人(她取回了钱)；花几个小时校对我写的所有东西的女士；还有那个人(一个执业律师)，因为我们在一个网络游戏中的友谊，免费看了一本书的合同。但我不认为他们是朋友？

什么是朋友？牛津英语词典告诉我们，朋友是一个名词。它是“一个人(除了亲戚或情人之外)和他有共同情感的人；一项事业的支持者；在冲突中站在同一边的人。

网上友谊确实符合字典的定义。互敬互爱的条款可以而且确实存在于只有在互联网上相互认识的人之间。支持同一事业并加入论坛或聊天小组讨论的个人之间经常会形成新的友谊。不幸的是，正如任何一个在火拼中并肩发帖的人可能会证明的那样，网友也可能在冲突中站在同一边。

与网上友谊相比，通常的观点是，没有什么可以取代现实生活。肢体语言在人类交流中占了很大一部分，分享经验也是如此。但是友谊的定义不包括直接接近。如果是这样的话，那么任何一个离开你家乡的朋友都应该被自动从圣诞卡名单上划掉。同样，只要我们活着，生活经历就会发生。只要我们登录，只要人们在网上见面互动，这种体验就会被分享，它就不会停止。

什么不是真正的友谊？早在脸书发明纽扣之前,“朋友”的定义就已经被淡化了。事实上，它经常被无耻地应用在无效的地方。任何称他们的兄弟姐妹为“最好的朋友”的人都是误用了这个词。亲属有一个单独的类别，所以被自动排除。同样的，无论友谊有多亲密，朋友也不能被称为“家人”。

这是浪漫的灰色地带，朋友的概念最容易被滥用。“男朋友”或“女朋友”只能在没有肉体关系的情况下被称为“男朋友”或“女朋友”。一旦涉及到性，它就已经超越了友谊的界限。这对夫妇现在是恋人。同样，说丈夫或妻子是“我最好的朋友”在技术上也是不正确的。无论如何，所有与友谊相关的亲密关系都应该隐含在“爱人”或“配偶”这两个词中。

网上友谊不是家庭互动的一个特征，因为家庭成员倾向于在没有计算机资源的情况下认识彼此。由于在网上相遇的人甚至不在同一个房间，如果没有在现实世界中的初次相遇，他们不太可能成为恋人。简而言之，虽然可能没有更多的意义，但与互联网上的人建立的关系比与浪漫的伴侣或家庭成员建立的关系更真实。

是时候把“朋友”这个词中的“在线”去掉了吗？友谊是我们生活中珍贵而美丽的属性。当我们在交谈中触及一个人的心灵，或当我们看到他们的名字在网上弹出时微笑，或一起笑着看一张有趣的照片，或在危机中聚集起来寻求安慰和建议，或在像素中聚集起来参加一个集体活动，那么我们就和朋友在一起。哪里有相互的感情和共同的经历，哪里就有友谊。

也许是时候放弃这种导致同级压力等级的区别了。没有网上的朋友，没有现实生活中的朋友，没有工作上的朋友，没有节日里的朋友，没有酒吧里的朋友，没有任何其他的朋友。只有朋友，这很好。