# 你应该成为一名软件开发人员

> 原文:[https://dev . to/lethalgistic/you-worth-to-be-a-software-developer-14l 8](https://dev.to/lethargilistic/you-deserve-to-be-a-software-developer-14l8)

液体错误:内部

这条“Juniors”# dev discuse 推文引起了共鸣，所以我认为它值得扩展。

我不止一次看到有人说，人们应该“感谢有一份工作。”

最常见的是，当那些人主张工资高到足以独立于政府援助或社区支持而生活时，它就会被用来对付低学历工人，如麦当劳柜台或亚马逊血汗工厂的工人。那些经常不做这些工作或者很长时间不做这些工作的诘问者说，他们应该对他们所得到的感到“感激”。他们认为自己因经验或经济阶层而有所不同，但仍在自己的位置上权衡那些傲慢的厨师应该从他们的服务生涯中得到多少。"他们的雇主不需要雇用他们。"“那些工作是给孩子做的。”这些你都听到了。

在像软件开发人员这样的高学历员工中，“感谢”一词通常带有更被动的攻击倾向，作为具有更多年经验的开发人员(这里指“高级”开发人员)向初级开发人员发出的信号。他们想让下级知道他们没什么价值，是因为公司是慈善机构，还是尽管下级不值得他们的职位，他们还是在那里。就像低学历的人一样，这个短语被武器化了，因为它赋予了一种道德价值，感恩，给人们在自己和其他职业阶段的人之间建立的任意障碍。这种分离让高年级学生可以对公开敌视低年级学生的行为视而不见，比如压低工资、恃强凌弱，或者假装根本不雇佣任何低年级学生。这是一种根据谁“值得”工作来划分劳动力的代理方式，总是很方便地判断说话者是否值得，而且永远不会面临减薪的风险。

毕竟，没有人会质疑一个高级开发人员有多么值得他们的职位，或者要求他们“感谢”在那里。他们被招聘人员的信件轰炸，寻找令他们讨厌的申请人。他们不必质疑，如果/当他们辞掉工作，他们是否还能找到工作，原因是工作虐待他们还是简单的无聊。他们会让你相信一定有一个障碍的原因，一些存在于高年级学生和低年级学生之间的内在差异，使高年级学生更值得工作，因为他们夸大了低年级学生支付的会费。没有。我们都是工作者，软件开发人员在“有利可图”和“并不十分辛苦”的奢侈交叉点上需要更少的精英主义

这种看法和待遇上的差异造成了共情能力的严重缺失，因为高年级学生的经历、资历价值的不断强化，与低年级学生因工作时间减少而受到的不断负面强化形成了根本对比。这种同理心问题普遍存在于嫉妒自己在等级制度中的地位的不满者中，但也在潜在的拥护者中显露出来。他们告诉大三学生，那里有一个关爱他们的环境，或者他们会在人才短缺期间找到工作，因为他们的技能在 T4 很受欢迎。当然，这是善意的，但却有误导性:[软件开发人员并不缺乏](https://blog.hackerrank.com/unlocking-trapped-engineers/)。

这是开发人员资历的明显不足，而且是自己造成的。招聘中有一个强大的过滤器，将初级开发人员排除在不需要领导力或总体设计敏锐度的职位之外，高级技能实际上是在初级阶段与更有经验的开发人员一起工作时获得的。这个过滤器就是“入门级”职位的工作经验要求。这个过滤器是一个技术的洗衣清单，这些技术在这个职位上可能不常用。只有在为公司工作时，这个过滤器才认为经验是有效的——我已经用 Python 编程 7 年了，刚刚有一个非常粗鲁的招聘经理大喊“哪里？”在电话里看着我。这种虚构的短缺并不需要因为高级开发人员对初级开发人员的工作年限指手画脚而延续下去，也不需要因为思想领袖暗示初级开发人员有能力做有风险的事情并肯定能站稳脚跟而加剧。告诉初级开发人员，如果他们承担高级开发人员由于资历过高的特权而能够承担的风险，一切都会好的，这是在为初级开发人员设置失败的陷阱。不公平的现实是，这些风险——突然辞职或为超级好的雇主坚守岗位——对于那些被认为是“逃跑风险”或通常没有价值的低年级学生来说并不普遍。

除此之外，提倡低年级学生成为积极的自我倡导者、富有同情心的人，或者以“混蛋”或“混蛋”开始其职业生涯的人，是非常普遍的。他们被建议的行为并不是他们在大三时被聘用的原因，也不是他们在大四时被培养的原因，在大四时，他们的行为在内心发生良好变化后是无关紧要的，因为他们可以在简历上写“4 年”。我同意努力将这种理想主义作为软件开发的未来，但是当这不是顾问的经验时，建议这样的事情是修正主义的和非常不诚实的。说建立一个成功的软件开发职业生涯所需要的只是一个良好的态度，成为一个习惯性的学习者，或者坚持你可以“在工作中学习”,这是很残酷的，当这些特质与获得你的第一份工作毫无关系时，并向负责招聘初级人员的人展示弱点和低效。

如果你想从这篇文章中找到一个关键的收获，那就是这句话:“我的工作就是工作。”软件开发是一种职业，软件开发人员希望在该职业中建立职业生涯，人们从事软件开发工作。也许你正处于职业生涯的不同阶段，但做一份工作并没有什么特别或迷人的地方，例如向一个项目出售或投资你的劳动力，这是大四和大三学生都在做的事情。抵制诱惑，不要因为你认为别人值得你去，就武断地把自己和别人分开。

事实是初级开发人员“应该”像高级开发人员一样工作；每个高级开发人员的职业生涯都是从初级开始的。此外，[如果一个大型组织不雇佣任何初级开发人员，那么它就不配拥有高级开发人员](http://isaaclyman.com/blog/posts/junior-developers/)。如果你的组织不雇用初级员工，那么说“每个人都应该编码”并给一代人带来克服阶级斗争的错误希望是不合理的，在道德上应该受到谴责。这在我的家乡美国尤其如此，因为任何时候有人说你应该“感谢有一份工作”，你都可以自由地把这句话换成“感谢有健康保险和独立生活的手段”。

大四学生理应成为软件开发人员。
大三学生不愧是软件开发人员。

你值得成为一名软件开发人员。