# 我如何教编码——整体方法

> 原文:[整体式 https://dev.to/dmgarland/how-i-teach-coding-40fl](https://dev.to/dmgarland/how-i-teach-coding---the-monolithic-approach-4ofl)

每次我欢迎我的编码训练营的新成员时，我都会做一个关于学习编码的演讲，以及为什么我们会以这种方式学习。作为其中的一部分，我通常会引用斯坦利·库布里克的《2001:太空漫游》来迷惑观众，并展示一只猿猴捡起一根骨头并用它来破坏剩下的骨骼的场景。在施特劳斯的音乐伴奏达到辉煌的高潮后，YouTube 剪辑停止，我通常会遇到尴尬的沉默。即使你看过这部电影，脱离了上下文，它也是一个引人注目的形象(原谅这个双关语！);但是需要一些后续工作来解释它与学习编码到底有什么关系。

最需要解释的部分是令人印象深刻的黑色巨石的镜头，它似乎对猿有某种影响。什么也没有说，也没有写下来；但是不知何故，一个想法被赋予了那只猿猴，一个奇迹:如果我拿起那根骨头，用它砸东西，会发生什么？他的第一次尝试是胆怯的，失败的。但是，随着他获得信心，他开始看到一个更独特的效果，这重振和鼓励他尝试更多。在场景的结尾，他消灭了动物的尸体，砍倒了野兽，击退了其他部落，几千年后，他乘坐宇宙飞船绕月球飞行。

对于我的新成员中更愤世嫉俗的人来说，这可能会让他们失去动力；也就是说，被比作一只需要几千年才能达到现代技术水平的猿。然而，我想强调一个更令人安心的信息，那就是我们成长、创造和成为我们想要成为的人所需要的一切，我们已经拥有了，并且已经是了。巨石柱没有教会猿猴如何做任何事情。它没有提供自定进度的在线编码课程的好处，也没有令人惊奇的交互式材料。它只是提出了前进的方向。虽然巨石柱是我们不拥有的高耸而神秘的外星智慧，但我们才是做这项工作的人。

因此，我们的猿类遵循古老的、屡试不爽的尝试和错误的方法。从一个前提开始；测试一下，从经验中学习。

T2`Select bone => Pickup bone => Hit other bone => See what happens`

试错法的重要之处在于，它完全绕过了对与错、成功与失败的概念。不管假设是什么，也不管它是如何执行的，都有一些东西可以从经验中学习。即使结论是永远不再这样做，这也是一个有价值的教训。我们甚至从失败和错误中学习。事实上，它尤其来自我们的失败和错误；如果我们在每次实验中都侥幸成功，那么就没有什么可以用来比较结果，从而知道结果是否可靠。

> "一个从未犯过错误的人也从未尝试过新事物."
> 
> <cite>[爱因斯坦](https://www.brainyquote.com/quotes/albert_einstein_148788)</cite>

所以我一直采用的教授编码的方法是成为一个整体。我提供建议，我是向导。根据经验，我知道方向是好的，工作是值得追求的。我知道你什么时候会遇到障碍，以及如何克服它们。教编码的最大挑战之一是知道如何隔离一个主题，以便当我们坐下来学习时，我们可以专注于一个主题。编程依赖于大量的假定知识:如何使用键盘或鼠标，如何使用命令行外壳，基本的 UNIX 用户管理，如何上网。如果要尝试向一只猿解释编码，这个庞然大物将会面临一项艰巨的任务！

因此，我更喜欢提出一些理论和想法(看那边的骨头——它可以用来敲打东西),创建一些说明概念的编程练习，隔离或减少不相关的依赖项和子任务的数量，以便尝试它们(尝试自己敲打东西),然后给你留一个任务在你自己的时间里完成(练习敲打骨头，让我知道你进展如何)。这是所有自学成才的工程师都采用的方法，也是我的许多学生都采用的方法。

## 作为教学工具的测试驱动开发

直到我建立了自己的培训课程之后，我才学会了教育学这个词(而且花了更长的时间才学会正确发音)。关于我们如何学习的科学是心理学和社会科学的一个有趣的分支，但它并不像许多人认为的那样得到很好的理解。你将如何从大学、训练营或网上课程中学习有着巨大的差异，不同的方法适合不同的人在不同的时间。我不知道训练营行业中有谁是经典意义上的合格教师，更多的人根本没有教学经验。然而，训练营和在线课程的学生成绩非常有希望。

一个可能的原因是，软件开发人员拥有巨大的财富，拥有一系列他们日常使用的学习辅助工具，而不一定意识到这一点。调试和分析软件提供了对程序有用的洞察力，并让它们的作者通过孤立地观察活动部分和测试它们的断言来理解事情是如何工作的。这在被称为测试驱动开发(TDD)的开发方法中得到了完善，这是软件开发的许多学科的行业最佳实践，尤其是敏捷开发。

在我训练生涯的开始，了解 TDD 给了我意想不到的推动。使用测试来演示功能提供了一种很好的方法，可以独立于程序的其余部分来检查一段代码，设置一个上下文和所有的需求，以一种简单的方式让程序运行。通过一次专注于一种方法或功能，我们鼓励我们的学生将困难的问题分解成简单的问题，一次解决一个。我没有期望他们创建自己的测试，而是在我的课程中提供了带有详细演练的 repl 练习，这允许我的学生对一些代码进行实验，并通过即时反馈来查看他们的更改是否有效，就像观察用骨头敲击骨骼的效果一样。一旦他们看到结果，练习将增加更多的功能，需要进一步的调整。

通过这种方式，我们将编码视为一种迭代解决问题的练习。正是这种事后对渐进变化的反馈过程，而不是某种神圣的灵感，加速了学习过程并使编程变得有趣；同时学习一些行业最佳实践。毕竟，在火箭技术和太空飞行之间有相当多的重复；但是这种反馈循环是许多开发人员的日常生活。

所以，如果这些能引起你的共鸣，我希望你能尝试一下在[我的课程](/courses.html)中提出的一些想法——你能超越无限吗？