# 精益的速写

> 原文:[https://dev.to/mark_nicol/a-quick-sketch-of-lean-4g2j](https://dev.to/mark_nicol/a-quick-sketch-of-lean-4g2j)

我参与的一个项目最近决定采用扩展敏捷(SAFe)作为工作方式。这让我有机会再次思考一些术语和概念，并更好地理解它们。

*这是一组快速草图中的第一张——请评论，因为我想知道我错过了什么，或者怎样才能让这张草图对其他人更有用*

## [](#where-does-lean-come-from)精益从何而来？

精益最初是 20 世纪 30 年代丰田喜一郎和大野泰一在丰田工作时提出的一套原则。在生产线上制造汽车变得更加机械化。与此同时，更激烈的竞争意味着制造商必须能够以更广泛的选择来满足客户的需求。仅仅通过批量快速生产来制造廉价汽车是不够的。人们想要有特殊功能的汽车来满足他们的需求。

出现的是丰田生产体系。这很受欢迎，也很有效。在工业制造的其他领域，这些想法扎下了根。20 世纪 90 年代，詹姆斯·p·沃马克和其他人向更广泛的受众强调了这些原则。突然产生了一种精益思想。公司采用这些想法来交付一系列不同的产品，包括软件。

## [](#going-with-the-flow)随波逐流

它改变的是重点。精益这个名字来源于这样一个想法，即任何过程中的大量浪费都是无处不在的。等待处理的组件。部件从一个地方移动到另一个地方。等待顾客购买的汽车。

Lean 认为，如果公司能够摆脱这种负担，它们可能会获得更高的利润。

丰田重新组织了他们的生产线，以最大限度地减少机器之间转移工作所花费的时间。他们找到了在生产过程的每个阶段提高零件质量的方法。他们减少了生产的零件数量，根据他们销售整车的速度来决定合适的数量。快速设置意味着每台机器可以生产少量不同的零件。每个过程中内置的自动调节机器和质量保证检查消除了无效的人工监控。这些变化也减少了返工。更快地发现问题意味着更少的零件必须在过程的后期被替换或修理。

## [](#what-does-lean-mean-today)今天精益是什么意思

1.  了解你的产品-顾客看重什么？

    精益将世界表述为生产对客户有价值的产品的生产线。这种观点很有用，因为它鼓励组织考虑几个问题:

    *   生产的产品有哪些？
    *   看重这些产品的客户是谁？
    *   哪些产品最有价值？
2.  规划生产线(价值流)

    这种观点鼓励组织考虑这条生产线是什么样子的。外管局将其描述为“价值流”。一系列过程，每个过程都将一些功作为输入，并对其进行转换。在这条线的末端，客户收到一个成品，并向公司返还一些价值。

    绘制流程突出了结构和团队的最佳映射。它还可以突出不太一致的活动或交接。这是有帮助的，因为它帮助团队或组织与最有价值的工作保持一致。它还可以识别新客户或价值流。

3.  让正在进行的工作可见

    这意味着了解工作在任何阶段的进展情况。这意味着识别每个工作项，并以可视化的方式表示它在哪里。最常见的代表是看板。团队便利贴板上的不同变体是从早期生产线上用于跟踪库存水平的票证系统演变而来的。

4.  限制和跟踪正在进行的工作

    获得正确的批量意味着限制每个阶段的票证数量。可持续水平平衡了质量、客户需求以及可用人员和资源。团队会将注意力集中在任何有大量票证或票证需要很长时间才能在系统中流通的地方。

5.  修复瓶颈，保持必要的测量和重新调整

    改善意味着持续的(甚至是无情的)改进。专注于一个问题可能会在其他地方造成瓶颈。这也可能产生对以前阶段的更多工作的需求。所有的改进都是一个反复调整的过程。这种重新调整必须包括整个生产线或价值流，以保持稳定的产品流向为其付费的客户。

## [](#what-is-useful)什么是有用的

*   它摆脱了对单个项目或计划以及相互冲突的优先级的关注。最终产品对客户的价值决定了优先级。项目是组织向客户交付价值的方式的一部分。

*   它介绍了一个理解拉驱动系统的模型。尽可能快地生产尽可能多的产品通常不是对人或资源的最佳利用。以这种能力运营是有成本的。这些成本不一定会被组织获得的更多价值所抵消。

*   从个人到大型组织，这是一个易于理解和采纳的过程:

    *   让作品可见。
    *   通过调整人员和流程来消除瓶颈。
    *   将质量融入每个阶段。
    *   不断测量、检查和重新调整。

## [](#where-it-may-need-other-perspectives-to-supplement-it)在那里它可能需要其他的视角来补充它

*   “持续调整”和团队自然形成和工作的方式之间可能存在矛盾。

    专业人士给工作带来的部分价值是他们学到的和嵌入的知识。团队需要时间来学习如何更好地合作。个人需要挑战的组合来扩展他们的技能，并稳定地应用在特定领域获得的技能。

*   它为*团队和个人需要做什么才能成功提供了一个清晰的方向，而不是*如何做*。*

    其他工具更多地讲述了如何建立质量并保持可持续的流程。

* * *

参见詹姆斯·p·沃马克和丹尼尔·t·琼斯的《改变世界的机器》,了解丰田公司变革的传记。几年后，沃马克和琼斯在这本书的基础上又写了一本更加注重实施的指南，名为《精益思想:在你的公司中消除浪费，创造财富》。