# Node.js vs PHP

> 原文:# t0]https://dev . to/sandipmavani/nodejs-vs-PHP-52 G4

毫无疑问，PHP 是服务器端脚本最著名和最常用的语言。在 Django 和 Ruby on Rails 流行起来之前(2005-2006 年)，几乎没有比 PHP 更适合后端的选择了。然而，技术世界正朝着简单的方向快速发展(“Javascript 无处不在”)，曾经是前端语言的东西已经成功地扩展到了后端。所以现在我们面临着流行的后端困境“Node.js vs PHP”。大家一起想办法解决吧！

PHP
PHP(超文本预处理器)于 1994 年作为后端 web 开发的脚本语言被创建。近 10 年来，它一直是后端开发人员的唯一选择。虽然最近出现了新技术，但 PHP 也没有停滞不前(上一个稳定版本发布于 2018 年 1 月)。截至 2018 年最新统计，超过 80%的网站都是用 PHP 构建的(虽然有些网站是用不止一种后端语言构建的)。

Node.js 是一个开源的运行时环境，用于由 Google 的 V8 JS 引擎支持的 Javascript 后端脚本。它创建于 2009 年，主要优点是 Node.js 允许执行异步编程。它可以在一个线程上处理数以千计的请求，这意味着无需等到前一个命令完成。尽管使用 Node.js 构建的网站比例相对较低(0.4%)，但它在开发者中迅速流行起来。

**Node.js vs PHP:差异**

**语言**
开始我们的 Node.js vs PHP 的讨论，我们无法回避谈论两种编程语言 Javascript 和 PHP 的细节。就语法简单性而言，PHP 胜出。与 Node.js 相比，PHP 中与数据库交互这样的基本操作需要的代码更少、更简单(与 HTML 非常相似)

然而，PHP 的简单性并非没有某些限制。另一方面，Node.js 的一些复杂性通过使用各种 Javascript 库进行客户端和服务器的双向异步脚本编写的更多可能性得到了平衡。

还有，Node.js 的 Javascript 语法显然是那些来自前端的人选择它的一个理由。因此，全栈开发人员可以从代码可重用性选项中获益，这是用 Javascript 编写客户端和服务器端脚本的结果。

**需求**
虽然 PHP 有一个内置的 web 服务器(从 PHP 5 开始就有了)，但它不是一个全功能的服务器，只能用于测试目的。PHP 服务器最常用的是 Apache 和 NGINX。在真正开始使用 PHP 之前，需要安装它并配置(通过安装相应 PHP 组件)服务器。

Node.js 不需要任何外部服务器。安装 Node.js 就可以入门，之后只需要通过 npm 安装 http-server 包(只需要几个字的代码)就可以使用内置的 web 服务器工具了。此外，安装 Express.js 节点 web 框架可能有助于处理更多的 HTTP 请求。

说到库，PHP 和 Node.js 都构建了允许从命令行安装和管理它们的工具(PHP 中的 Composer 和 Node.js 中的 npm)。

**可伸缩性**
比较 Node.js 和 PHP 的可伸缩性，结果发现两种技术都是可伸缩的。用 PHP 或 Node.js 构建大型可伸缩应用程序是完全可能的，但构建可伸缩应用程序架构的效率还是有差别的。

PHP 被大多数流行的内容管理系统(如 Drupal、Joomla、WordPress)所支持，这使得它成为构建博客和电子商务 web 应用程序的常用工具。相比之下，Node.js 可以有效地作为一种工具，用于创建处理大量 I/O 操作的可伸缩动态解决方案。也可以在多核系统上扩展节点，尽管需要付出更多努力。

**处理数据**
说到处理数据，Node.js 的主要部分是 JSON，它一方面可以被 NoSQL 理解，另一方面用于在客户端传递数据。如果 PHP 的早期版本在 JSON 上有一些问题，这不再是一个问题，因为从 PHP 5.2 开始，JSON 支持就包含在核心中了。

然而，PHP 在处理数据时的主要优势是它兼容所有的托管服务。对于 Node.js 来说，后者与现实相差甚远，node . js 只适合很少的托管服务。

**Node.js vs PHP:相似之处**

语言
PHP 和 Javascript 都是解释性语言，不仅可以用于 web 编程，也可以用于通用脚本。它们需要特定的运行时环境用于脚本编写(对于 Javascript，它可以是浏览器或服务器，这取决于它是用于客户端还是服务器端脚本编写)。

**性能**
虽然 Node.js 因为其异步模型而总是被强调为高性能的，但是 PHP 也在向这个方向发展。有了 ReactPHP 这样的库，PHP 也可以用于事件驱动的编程。

另一方面，大多数服务器基于多线程运行，这给 Node.js 带来了困难。在这种情况下，异步编程会成为一个更大的障碍，因为不是每个中级程序员都有足够的专业知识。

即使 Node.js 更快(在这里可以找到一些 Node.js vs PHP 的基准测试)，但单纯从性能上来说，PHP 7 和 Node.js 几乎处于同一水平。换句话说，处理异步 I/O 操作并不能让 Node.js 在 Node.js 与 PHP 的性能竞争中胜出。

**结论**
PHP 和 Node.js 显然各有优缺点。然而，这并不意味着不能使用 PHP 或 Node.js 构建相同的应用程序。那么，如何选择其中之一呢？我认为，选择 Node.js 还是 PHP 2018 的最佳方式是选择一个与您用于开发 web 应用程序的其他技术最兼容的技术。这会节省你的时间和资源。

显然，如果你要使用大多数的 MEAN (MongoDB，Express.js，AngularJS，Node.js)栈工具，众多的 Javascript 库(Angular，React，Backbone 等。)或者开发 SPAs(单页应用)，Node.js 可能更适合你的项目。另一方面，如果你利用大多数 LAMP (Linux、Apache、MySQL、PHP)堆栈技术或其他服务器，如 SQL、Oracle、Postgresql，你可能需要首先考虑 PHP。

尽管围绕 Node.js vs PHP 的讨论似乎不会很快停止，但要记住的重要一点是，没有什么是唯一的，你只能用其中一个来做，它们是可以互换的。然而，您总是可以在开发过程中使用的开发专业知识和技术堆栈的水平上进行定位。