# 主题为同伴编程、社区支持和加班的每周帖子。

> 原文:[https://dev . to/zelig 880/weekly-post-with topics-on-peer-programming-community-support-and-overtime-20af](https://dev.to/zelig880/weekly-post-with-topics-on-peer-programming-community-support-and-overtime-20af)

# 欢迎

欢迎来到我的每周邮报。在这篇文章中，我分享了我在上个工作周所经历的想法和观点。

我们都太忙了，以至于没有时间在任何小细节上写完整篇博文，但是简短的信息可以在几分钟内收集起来，写下来对作者(允许他/她思考事件)和读者(可以从中学习)都有帮助。

我真希望你喜欢它，正如我的每一篇帖子一样，我期待看到反馈和评论。

# 加班！=生产过剩

今天，我想以分享发生在 twitter 上的一件事开始我的帖子。twit 最初是由 [@ashleymcnamara](https://dev.to/ashleymcnamara) 创建的，它是对人们停止过度工作的简单信息。

[https://thepractical dev . S3 . Amazon AWS . com/I/ooo hg81 b 5 hmmcekrxp 3y。PNG](https://thepracticaldev.s3.amazonaws.com/i/ooohg81b5hmmcekrxp3y.PNG)

那篇文章让我意识到，不幸的是，IT 行业充满了干劲十足的人，他们付出了 200%的努力，工作时间长得令人难以置信。

这种行为是不可维护的，正如标题所示，它实际上并没有提高生产率。

我已经在同一家公司工作了 5 年多，在我看来，让我留在那里的主要原因是我有能力保持健康的生活/工作平衡。

我是一个非常有动力和组织性的人，在工作时间会付出 150%的努力。但与此同时，当回家的时间到来时，我准备把全部注意力放在我的家庭和个人兴趣上。我非常热衷于保持这条线的定义和强大，我所有的同事都很清楚我的工作态度(没有迟到的会议，没有电话)。

你们大多数人可能会立即评论说，这可能只是因为我的公司允许这样做，但我不同意这一点。有时可能是这样，但我认为大多数时候，这种行为都是由于个人的控制。

为了强调我的评论，我知道在我的公司里有许多人平均每天工作 10/11 个小时，并被要求(在某些情况下)工作更多，但这实际上并不意味着他们更有效率，或者他们应该受到表扬。

我当然同意推后并不容易，而且有时很难拒绝帮助，但我的想法是，如果你不能在一个工作日内完成你的日常任务和/或项目，那么更多的工作只会掩盖由于糟糕的管理造成的真正问题。

免责声明:当然有一些“特定”的情况，比如实时问题，或者非常“独特的情况”，我会给予支持，但这是非常罕见的情况，当它发生时，我会确保它被提出并与团队讨论。

# 黑掉城市——帮助社区

作为一名开发人员，有很多优点，但不幸的是，像其他工作一样，它也有一些缺点。其中之一实际上是日常工作给我们带来的单调。

不幸的是，现在还没有一家 IT 公司能够让开发者长期保持兴趣。幸运的是，我找到了解决这个问题的方法，它可以总结为一个词“社区”。

周一，我参加了一个名为 hack the city 的当地聚会。这和我在当地参加的其他聚会一样，是尝试新事物的好方法。他们可以用来分享你的知识，或者参与你会议区域之外的事情。

我们都尝试过很多有一天会完成的兼职项目。但是，我们都知道，完成率相当低的副业。

我通常把业余项目比作去健身房。我们都说我们会这样做来减掉多余的体重，我们去了几个星期，然后我们开始失去兴趣，去得更少了，直到我们继续为我们实际上并不使用的东西付费。这是否意味着没有人会去健身房？健身房都是空的吗？

秘密在于合作和支持，事实上许多人可能会同意，他们坚持去健身房健身，是因为一个特定的人支持他们，或者一群人或一个私人教练。

我认为“社区”工作实际上相当于开发人员的私人教练。成为一个已经就具体的交付和目标达成一致的团体的一员，有时足以确保你继续为你的目标而努力，最重要的是，它将保持你的兴趣，它将保持你内心的火花，并将(间接地)使你更加热爱你的日常工作。

我真的希望有更多的人参与进来。这太棒了，更重要的是，这比你实际思考更有益。如果你在斯旺西地区，我敦促你参与进来。

# 更多的大脑=更好的结果

在这最后一篇文章中，我实际上指的是同行编程，而不是临床手术。不幸的是，由于我职位的性质，我不能经常支持我的团队成员，但当它发生时，这是一种巨大的快乐。

周三，我有机会和我团队中的两个成员进行了对等编程，创建了我们的第一个 Vue.js Mixins(实际上要复杂一点)。

仍然有许多人可能会认为在一台 PC 上有两三个开发人员是浪费时间，但是我做得越多，我就越觉得这真的应该作为一个行业标准来推行。

我将在下面列出对等编程的几个优点:

*   知识转移:有些情况下，系统的一部分尽可能多地暴露出来是很重要的。任何文档都无法与同行编程相提并论。
*   技能转移:我们都有不同的技能，我们处理问题的方式也可能不同。我发现，无论开发人员的经验如何，对等编程都是一种启发性的练习。
*   自尊:我们都知道这个行业充满了“冒名顶替综合症”，许多开发人员实际上可能对自己没有很强的想法。就我的经验而言，对等编程实际上是支持开发人员走出外壳的一个极好的工具。
*   节省时间:这可能会引起很多高层人士的不满，但我认为，如果在 sprint 中有复杂的任务，对等编程实际上应该是强制性的。这实际上会导致更好的代码、更少的错误和更快的交付。
*   同伴编程:不容易。我不得不学习如何给予空间，如何等待他人的评论，如何接受他人的意见，但所有这些都使我成为一名更好的开发人员，只要有可能，我总是欢迎几个小时的同行编程。

# 摘要

在阅读帖子时，我刚刚注意到以上所有观点似乎都旨在支持开发人员保持他们对工作的兴趣。这并不容易，但试一试也无妨。

你可能在一家实际上不支持你、不允许你完成以上任何一点的公司工作，如果是这样的话，我建议你离开(也许来 Vizolution J 工作)，因为你平均花在工作上的时间比在家陪家人的时间还多，我认为你应该尽可能地享受工作。