# 多年的 Linux 和 FLOSS 桌面？

> 原文:[https://dev.to/kr428/years-of-linux-and-floss-desktop-ejn](https://dev.to/kr428/years-of-linux-and-floss-desktop-ejn)

最近，我又一次偶然发现有人(或多或少)声称 Linux 桌面之年(不知道首字母缩写 YOTLD 是否已经过去)可能是 2019 年。我想知道…

好吧，在过去的二十年里，Linux 桌面年显然要么成为终极软件，要么成为技术人员之间的终极玩笑，对 reddit 或 Twitter 等地方的长线程总是有好处的。不用说:到目前为止，这种情况并没有发生。GNU/Linux 和“开源”软件继续在某些服务器环境和开发者基础设施中蓬勃发展，但在桌面上似乎仍然有其困难，最终导致开发者在闪亮的 MacOS 笔记本电脑上构建基于 FLOSS web 的应用程序。从某些方面来说，我认为这种情况短期内不太可能改变。自从 20 世纪 90 年代末以及 GNOME 和 KDE 的早期预发行版以来，我一直是桌面 Linux 的用户，但我仍然认为 YOTLD 不会很快出现。从我的个人和职业环境来看，我认为有几个原因…

# [](#target-group-limits)目标组限制

当我在 20 世纪 90 年代末通过阅读 GNU Manifesto 进入 Software Libre 时，我被以这样一种“协作”的、开放的方式开发专业级软件的想法所吸引，商业思想被放在各处，以此来依靠这种协作努力而不通过限制性 EULAs 强迫人们。然而，在 2018 年，事情看起来有点不同:尽管确实有项目像那样生活，但似乎桌面环境中的大多数 FLOSS 项目都是由志愿者爱好者在业余时间推动的，或者是为了满足个人需求和要求而构建工具。这些人中有很多都有某种技术背景，是程序员、系统工程师、计算机系学生等等。这些工具有可能为他们工作，也为所有有相似背景的人工作。

这很好。然而，并不是每个人都有能力编写计算机程序，例如，专业从事视频或音频工程的人可能既没有足够的技能也没有足够的热情来考虑自己编写工具。如果他们找不到几个已经准备好并且能够理解和接受他们需求的开发人员，他们只能选择一些专有软件。这同样适用于几乎任何其他需要专用软件的专业领域，适用于“标准”办公、电子邮件或网络应用之外的几乎所有领域。我们在这方面缺乏多样性，并且我们忽略了对非技术专业最终用户的关注。就我个人而言，当我看到一些应用程序甚至在完成用户界面和(最终用户)文档之前就提供了插件或脚本机制以及用于编程扩展的文档化过程时，我总是感到既好笑又担心。这非常适合精通技术的目标群体，可能不适合其他人…

# [](#diversity-in-all-the-wrong-places)多样性在所有错误的地方

我之前写道，我们在 GNU/Linux 或 FLOSS 桌面中缺乏多样性，这有点苛刻。我们确实有多样性，但是我们有难以处理的方式和地方:有一大堆不同的 GNU/Linux 发行版和桌面操作系统变体，比如 FreeBSD。有 GNOME、KDE、XFCE 和许多其他桌面环境或窗口管理器。有许多不同的软件包管理和软件分发方法，有不同版本的库、内核、GUI 环境(参见 XOrg vs. Wayland vs. Mir)等等。我们面对的是一个复杂的环境，尽管从自由选择的角度来看这是好的，但在其他方面却很困难:例如，它使得为“专有”供应商将应用程序迁移到 GNU/Linux 变得更加困难。

不管你喜不喜欢，但在我的业务环境中，我确实有很多专门的业务软件，比如技术计算、会计……这些软件也可以很容易地在 GNU/Linux 平台上运行，但那些负责维护它们的人甚至不考虑这样做，因为有太多的技术决策要做，最终将应用程序限制在一个非常特殊的 GNU/Linux 版本(发行版、桌面)，而在 MS Windows 和。NET 更容易拥有集成良好的开发工具、商业级支持、API 文档和允许在该系统的大多数支持版本上使用您的应用程序的运行时。人们可能会争论在 GNU/Linux 上运行专有软件是否普遍可取，但反过来说，世界并不是非黑即白的，如果他们使用的几个业务关键型应用程序也能够在该平台上轻松运行，那么中小型公司的台式机很有可能能够很好地运行 GNU/Linux 或 FLOSS 来完成大部分任务。它不会创造一个全是 FLOSS 的完美世界，但肯定会有助于增加 FLOSS 桌面的采用。

# [](#desktop-what-desktop)桌面？什么桌面？

所有这些，到目前为止，仍然以这样或那样的方式解决。但这些天我看到的最关键的事情是:谁实际上还在使用台式电脑？谁会是真正的 FLOSS 或 GNU/Linux 桌面环境的目标群体？现在，我比以往任何时候都更多地看到人们使用计算设备，在网上交流和“工作”。然而，现在使用平板电脑、智能手机等设备的人比我使用笔记本电脑甚至台式电脑之前环境中的非技术人员要多得多。

更糟糕的是:许多仍然使用这些设备的人实际上似乎并不需要比 Chrome 或另一种最新的网络浏览器更多的软件，因为从电子邮件到日历到聊天和交流，甚至办公(看着你，谷歌文档)都在浏览器中在线进行。从这个角度来看，有点粗鲁地说，在 2010 年代后期，桌面 GNU/Linux 比以往任何时候都更容易，因为本质上，对于许多用例来说，你只需要一个基本的 GUI 和一个像样的 web 浏览器，除此之外别无其他。不幸的是，大多数浏览器都是建立在谷歌 Chrome 之上的，这有可能建立一种技术单一文化，类似于 21 世纪初微软 Internet Explorer 的主导地位。我们应该从中吸取教训。同样，即使使用 Firefox、Chromium、Iridium、Brave 或其他非 Chrome 的最新浏览器，人们最终也会与从 FLOSS 和隐私角度来看都很困难的网络服务进行交互。在这种情况下，拥有一个软件自由桌面环境既好又没什么意义…

# [](#and-now)而现在…？

抱怨是好事，但如何处理这些乱七八糟的事情呢？总的来说，看看我过去二十年的环境和经历，我看到了几个选择。第一个是真正专注于 FLOSS 桌面的想法，并尽一切努力实现它，无论是否在 YOTLD 中。这可能需要弄清楚谁是这种方法的目标群体，需要什么来让这些用户满意，以及如何以可能的最佳方式实现这一点。另一个选择可能是至少现在放弃桌面，而是专注于服务器和“云”方面的事情，以确保我们确实有体面的 FLOSS 浏览器和可接受的 web 服务，这些服务可供能够使用例如今天的 Google 服务的用户使用。甚至另一个选择可能是完全离开现在的桌面——对相对较小的用户群体来说是一个良好的工作环境——并专注于智能手机和桌面上的 FLOSS(这些天情况看起来相当糟糕，只要想想 Android 或 iPhone 上的软件 Libre)。也许我们应该考虑支持 LineageOS 或/e/来为常见的智能手机和应用程序构建 libre 软件，这些软件与预装在大多数 Android 或 iOS 设备上的股票产品不相上下(甚至更好)。

但是也许，从某些方面来说，作为一个社区，实际上做一年的 Linux 桌面就足够了，也许类似于早先的 Ubuntus 100 paper cuts 项目，为尽可能多的不同类型的用户建立一个容易使用、容易获得的 FLOSS 桌面系统做出相当大的努力。我不认为这是不能做的事情，我只是完全不知道如何开始…

(原帖[https://DM . Zimmer 428 . net/2018/09/years-of-Linux-and-floss-desktop/](https://dm.zimmer428.net/2018/09/years-of-linux-and-floss-desktop/)；我不得不重新开始写作，因为我也想继续我对微服务的思考，但这有点妨碍了我...)