# 在开发人员和 QA 工程师之间建立更好的关系

> 原文:[https://dev . to/Angela Riggs/building-better-relationships-inter-developers-and-QA-engineers-58i 6](https://dev.to/angelariggs/building-better-relationships-between-developers-and-qa-engineers-58i6)

*【最初发表于[TestCraft](https://www.testcraft.io/building-relationship-developers-qa/)】*

开发人员和质量保证工程师之间的关系经常是一个发展中的过程。双方都有一些长期存在的刻板印象，这些刻板印象可能会导致紧张局势——*“开发人员只是将工作扔过一堵墙”*或*“QA 工程师阻止工作部署”*。从本质上来说，这种思维方式是一个信任问题——双方都不相信对方在工作和合作方面有良好的意愿。

建立信任、协作和沟通的基础对于团队士气和积极的工作环境至关重要。它还增强了团队的能力，使您可以产生信心，因为这是一个共同的努力-合作-以确保其质量。

在我作为 QA 工程师的经历中，我和团队中的开发人员一起克服了这些紧张，并建立了积极的职业关系。这并不总是容易的，建立新的习惯需要时间，但这绝对值得努力！以下是我们找到的一些建立信任和协作的解决方案——我想你会发现它们也能为你所用！

## [](#build-trust-through-better-communication)通过更好的沟通建立信任

改进的沟通对于在开发人员和 QA 工程师之间建立信任的基础大有帮助，而拉式请求(PR)是一个很好的起点。

当开发人员创建一个 PR 时，我们通常会发现包含标签链接、工作总结和测试步骤的部分是很有用的。一旦你决定了在你的工作流程中包含哪些有用的东西，就为它制作一个模板吧！这样，您需要的部分会自动显示出来，开发人员只需填写相关信息。

门票的链接对你的 QA 工程师来说是一个很好的选择，所以门票信息对他们来说很容易拿到。总结您所做的工作让 QA 工程师对特性工作的“如何”和“为什么”有了一些了解，并在审查实际代码时增加了上下文。大多数验收测试或特性测试也包括探索性测试，但是包含特定的测试步骤也有助于 QA 工程师关注最相关的变化。测试步骤对开发人员来说也有一个额外的好处，当他们编写步骤的时候，通过给他们另一个机会根据验收标准来检查他们的工作。

你为创造一个好的公关所付出的努力是与你的 QA 工程师合作的一种方式，即使它是异步发生的。这表明你足够关心他们正在做的工作，以确保他们有做好工作所需的东西。

QA 工程师需要养成习惯，对开发人员的 PRs 给出积极的反馈。如果你只在有问题的时候才发表评论，你所有的评论都会变得有问题。花时间表明你对开发人员的工作给予了有意义的关注。例如，我会指出一个很好的 UX 解决方案，或者通过指出他们在哪些地方减少了技术债务来表示感谢。甚至一句简单的“看起来不错——经过验证的 x、y 和 z”也可以算作积极的反馈，因为这表明你注意到了他们所做的事情。人们经常有消极偏见，所以留意你给出的反馈类型——或被认为给出的反馈类型——尤其重要。

当开发人员和 QA 工程师创建一个积极沟通的模式时，它为他们如何相互交流奠定了基础，并增强了你的工作关系。更频繁、更用心的沟通也创造了一个可以安全提出问题和给出反馈的环境，这样沟通就可以自由流动。

## [](#understand-your-qa-team)了解你的 QA 团队

QA 工程师通常以一个非常混杂的角色结束，这意味着他们在不同的团队或公司获得了各种各样的经验。了解你的 QA 工程师的背景和经验，以及他们有兴趣学习什么。

例如，一些人擅长于详细的探索性测试，而其他人可能擅长于设置和排除连续交付管道的故障。他们是编程出身吗？他们有性能测试或安全方面的经验吗？他们喜欢过程创建并专注于改善开发者体验吗？答案可能是“是的，而且”，因为 QA 工程师的一个共同特点是持续的好奇心。

同样，我认识的大多数开发人员都有他们关注的专业或首选领域——前端专家，他们可以用 SASS 和 styling 来施展魔法；一个后端焦点，具有构建直观 API 的诀窍；有安全意识的开发人员，他们对 OWASP 的考虑很在行。

更多地了解彼此的经验、优势领域和学习目标会带来更好的关系和合作。了解我的团队的背景意味着当我遇到棘手的前端问题时，我知道该问谁，或者当我想了解更多关于安全测试的信息时，我知道该和谁配对。这也给了我们更多的背景，让我们了解我们的同事是什么样的人，这让我们在相互交流时产生了一种更具同理心的心态。

## [](#collaborate-in-the-problem-space)在问题空间协作

当缺乏信任和沟通时，QA 工程师经常被孤立在开发工作流程中。打破这种模式，让你的 QA 工程师在过程的早期参与进来。让他们参与项目发现，在那里他们可以为测试计划和架构提出建议，以便更容易地进行测试。如果你在讨论一个 bug 或阻塞，让他们加入到聊天中——这不仅增加了他们的背景和整体意识，也有助于 QA 工程师找到原因和解决方案。

QA 工程师也可以帮助自己实现这种转变。例如，当我在进行这种“左移”思维时，我会查看团队的日历，看看我应该参加哪些会议。如果我的团队有一个发现文档的中心来源，我将创建一个测试计划或测试模板，并把它们添加进去。我还确保和我的团队一起谈论我的单口相声和复古，这样我的作品就不会被忽视。如果我添加测试来检查不断出现的错误，我会向开发人员提及，这样他们就可以在工作时运行测试。

人们需要时间来改变他们的习惯，所以要有耐心，保持对话——提醒他们参与进来对你有什么好处，能帮助你把工作做得更好。如果你能这样解释，而不是仅仅希望他们做“额外的工作”,让你更早进入，他们会更有动力去做。当然，他们希望他们的 QA 工程师得到支持，如果他们能帮助你更有效地开展工作，他们会的。

## [](#stop-collaborate-listen)停止。合作。听着。

我一般不会建议你接受罗伯特·范·温克尔的人生建议；但在这件事上，他有所发现。

当你改善了工作关系，你就会有更快乐的人，他们在工作和团队环境中感到安全。这意味着每个人都可以专注于实际的项目，而不是被糟糕的沟通和缺乏信任所阻碍。

用心沟通、持续协作和对同事的同情为高绩效团队奠定了坚实的基础。一起工作，你将能够提高你生产的工作的质量，并且从头到尾有一个更平滑的开发工作流程。