# 应用程序片段:启动 Rails 应用程序所需的文件

> 原文:[https://dev . to/kfecho 30/pieces-of-a-app-the-files-you-need-start-a-rails-app-hic](https://dev.to/kfecho30/pieces-of-an-app-the-files-you-need-to-start-a-rails-app-hic)

从零开始启动我的第一个 Rails 应用程序时，我最大的问题之一是我实际上需要启动和运行哪些文件。他们都是做什么的？它们都是如何联系和关联的？大多数教程让你从一个默认的脚手架开始运行，所以这对我来说都很新鲜。

## [](#root-files)根文件

最值得注意的是，你的 gem 文件位于这里，它负责安装你的应用程序所依赖的任何 gem。执行时，您的 Gemfile 还会生成一个 Gemfile.lock. Gemfile.lock 专门负责 gem 的版本控制。

这里其他值得注意的文件包括你的 README.md 文件，它应该是对使用该应用程序的其他人的介绍。我们在根目录下也有 Rakefile。我没有(也不会)经常使用 Rakefile，但是在这里你可以在命令行中加载要执行的任务。然而，任务的实际编写应该在 lib/tasks 中进行。

## [](#app)/app

这个文件夹是最吸引人的地方，它保存了我们的应用程序的所有内容。通常有模型、视图和控制器的子文件夹，以及样式表之类的资产。由于到目前为止，我们的大部分学习时间都集中在这个文件夹的机制上，我将断言我们已经很好地处理了/app 并继续前进。

## [](#bin)/bin

这可能是我最困惑的文件夹。Rails 脚手架生成器甚至不包括这个文件夹，那么我们为什么需要它呢？

简而言之，这个文件夹确保我们的代码在正确的环境中执行。带有/bin 文件夹的单个文件被称为 **binstubs** ，大多数默认库和生成器包括 bundle、rails、rake、spring 和 yarn 的 binstubs。您可能还记得必须运行一个命令，比如 **bundle install** 或 **rails s** 。这样做时，您是在告诉系统将您的 gems 和代码分别包装在 bundle 或 rails 环境中。

## /配置

Learn.Co 和许多其他教程也花了大量的时间来研究这个文件夹。比如我们的路线都是在里面定义的。/config/routes.rb. /config 还包含一些配置设置，例如上面在中提到的数据库和环境。/bin。

对于 Tillio，我在默认搭建之外添加的唯一文件是 omniauth.rb，它包含 Google OmniAuth 的构建器。

## [](#db)/db

我再次断言，我们都有一个很好的处理。/db，所以我将简单介绍一下。请记住，这是我们所有的迁移、种子数据和数据库模式所在的地方。

## [](#lib)/lib

从技术上讲，这个文件夹是为应用程序中使用的任何扩展模块准备的。然而，我还没有找到这个文件夹的实际应用，也没有看到它被用在除了。保存文件。

## /公共

这个文件夹的名字说明了一切-每个人都可以看到这里的文件，就像它们本来的样子。它可以用于静态页面和编译的资产。在构建 Tillio 时，我只将这个文件夹用于我的标准错误页面，比如我的 404.html。

## /规格

你好，rspec！这个文件夹用于 BDD(行为驱动开发),存放了 rspec 生成的特性和模型测试单元的文件和文件夹。BDD 不同于 TDD，因为它考虑了终端用户的行为。虽然围绕 rspec vs test 有很多争论，但 rspec 在 Github 5:1 上的数量超过了测试应用程序，并且是入门级职位发布的标准。

## /测试

。/test 是 Rails 包含的测试文件夹。它使用 Rails 用于 TDD(测试驱动开发)的 Test::Unit 框架。然而，由于我的训练营强调 rspec 框架，而且我最熟悉。/spec 文件夹，我坚持使用 Tillio 应用程序的。要么好好干！

## /供应商

任何第三方代码都放在这里！