# Java 将被 Flutter 取代——真的吗？

> 原文:[https://dev . to/vijaykhatri 96/Java-is-going-to-be-replace-by-flutter-how-true-is-it-48 a5](https://dev.to/vijaykhatri96/java-is-going-to-be-replaced-by-flutter---how-true-is-it-48a5)

编程语言是设备的一组指令，使设备能够执行所需的任务并给出各种输出。编程语言被编码在一起以创建一个程序，该程序将有助于给设备一组指令以获得一些输出。它们主要用于应用程序开发。

并且有一些编程语言方便开发者使用。这些可以被认为是我们在日常生活中使用的先进技术的力量。现在让我们来看看这个问题，Java 是否会被 flutter 所取代，但是在讨论了 Java 和 flutter 的一些基本知识之后，答案将会在文章的后面部分揭晓。

**关于 java 的一些基础知识**

Java 是完全面向对象的编程，也是基于类的。最好的一点是，它是一种独立于平台的编程语言，其中的代码可以在所有支持 java 的平台上运行，而无需重新编译。Java 的创建有五个基本目标:

1.  编程语言必须简单。
2.  它必须被保护起来。
3.  还必须是便携的。
4.  它必须有很高的执行速度。
5.  它必须被解释和动态的。

如果我们谈论语言的性能，那么不可否认的是，在 1997-1998 年引入即时编译之后，执行和性能的速度在相当大的程度上大大加快了。但这是真的，它比用 C 或 C++写的程序消耗更多的内存。在引入 java 之后。Util 包编程语言一直处于考虑增强的高度。

### 关于颤振的几个基础知识

flutter 是一个移动应用程序开发软件开发工具包，由 Google 创建，用于创建 Android 操作系统的应用程序。Flutter 的第一个版本名为 Sky，运行在 Android 操作系统上。颤振社区非常活跃，有大量的[颤振教程](https://hackr.io/tutorials/learn-flutter)来帮助初学者。颤振有三个主要组成部分，它们如下:

#### 颤振发动机:

这通过使用 Google Skia 图形库提供了支持。这也与特定于平台的软件开发工具包接口，例如由 Android 和 iOS 提供的那些。这些都是用 C++写的。

#### 基础库:

这些都是在 dart 中编写的，它们提供了使用 Flutter 创建应用程序所使用的基本类和函数。

#### 特定设计的部件:

这表达了用户界面的一部分。材料设计是实现谷歌同名设计语言的部件。

### 对于 Android 应用程序的开发，flutter 有可能取代 java 吗？

根据谷歌一些应用程序的技术人员的说法，目前大多数人都在使用 Android，因此当前版本是为 Android 用户发布的，但当同样的计划用于 iOS 时，人们发现 Flutter 是一个强有力的竞争者，现在所有的应用程序产品都适用于 Android 操作系统和 iOS。因此，flutter 是 Java 的一个很好的替代选择。

以下是它被认为是 Java 替代方案的一个极好选择的原因:

#### 一个生产性选项:

三名工程师花了大约三个月的时间推出了仅面向 Android 用户的版本 1，但使用 flutter 后，一名工程师花了三个月的时间为 Android 用户和 iOS 用户开发了这款应用。当考虑到带有颤振的程序的编码时，估计代码是只为 Android 用户编码的代码的三分之一。

#### 跨平台性能:

大多数人碰巧认为，使用 flutter 开发的应用程序是为 android 用户或 iOS 用户提供的。用 flutter 开发的应用程序在跨平台中的性能相当不错。

#### 高速性能:

这是替代 java 的最佳选择，因为它为更好地开发模式提供了指导。随着开发的应用程序越来越大，这变得有利可图。这就是为什么颤振被认为是编码中最合适的选择。

上面的事情解释了 flutter 是 java 变更中编码的一个很好的选择，但是如果问题是关于替换 Java，那么这是一件不可能的事情，因为这需要很多变革。所以这可以说，颤振有一个完全不同的方法，使性能既快又好。不可否认的是，Google 是 flutter 的一个巨大用户，而且有很多地方 flutter 被用于编码目的。

由于 flutter 的先进技术，它避免了在旧版本上测试应用程序，因此这就是 flutter 比 java 更好的原因。但这并不意味着 Java 将被 Google 取代，因为 flutter 需要大量的改进才能完全取代 Java。可以肯定的是，人们会喜欢使用由谷歌的编程语言开发的应用程序。

此外，Java 与 Oracle 的兼容性存在太多问题，有太多理由让 Flutter 超越 Java。其中一个原因可能是颤振的跨平台性能。这种感觉是如此的独立于平台，使得应用程序在不同平台上的运行非常有序。但是到目前为止，Flutter 还不能被 Google 取代 Java，因为 Flutter 需要大量的开发。