# 邻接集:一种多用途的图形表示方法

> 原文:[https://dev . to/AOP 4/adjacency-sets-a-versatile-alternative-for-graph-representation-11nj](https://dev.to/aop4/adjacency-sets-a-versatile-alternative-for-graph-representation-11nj)

# 这个想法

几天前，当我在为一些面试做准备时，我有了一个想法。显然，我不是唯一一个想出这个主意的人，但这是前所未闻的，我想在这里为它提供一个完整的理由。你知道图的邻接矩阵表示和邻接表表示，其中给定顶点的邻居用链表表示。这些在世界各地的数据结构和算法课程中都有讲授。我提出的想法是对邻接表的简单修改:不使用链表来表示给定顶点的邻居，而是使用哈希集。就时间复杂度而言，这种实现比任何一种常见的图形表示都更加通用，就空间复杂度而言，它与更紧凑的邻接表表示没有太大区别。

# 这将如何工作？

嗯，没那么复杂。在邻接表中，我们可以给图中的每个节点分配一个数组中的索引。每个节点将有一个散列集`neighbors`。为了查看节点 3 和节点 5 之间是否存在边，我们在数组中索引节点 3，并检查它的`neighbors`哈希表`contains` 5。那就是 O(1)。为了遍历节点 3 的邻居，我们遍历散列集。遍历哈希集不会是 O(v)，其中`v`是图中顶点的数量——它会是 O(m)，其中`m`是原始顶点的邻居数量。因此，我们有邻接矩阵实现的恒定时间边存在检查*和*我们可以以邻接表实现的最快速度遍历给定节点的邻居。我们将两种实现的优点结合在一起。添加和删除图边也将在 O(1)时间内完成。

此外，图所需的空间不会像邻接矩阵实现中那样为 O(v <sup>2</sup> );它会随着图的密度的变化而变化，就像在邻接表中一样。它可能比邻接表需要更多的空间，因为散列集是基于数组的，数组的大小大于数组中元素的数量，以防止冲突。在最坏的情况下，这个图可能是邻接表的两到三倍大，这取决于我们什么时候调整哈希表的大小。然而，如果我们有一个大部分是静态的图，哈希表的大小可以被初始化，所以它们被填充到，比如说，75%的容量，这样图就不会比平常大很多。当哈希表达到最大容量时，我们还可以比通常的大小加倍更适度地调整哈希表的大小。

# 我为什么要在乎？

| 操作 | 邻接表 | 邻接矩阵 | 邻接集 |
| --- | --- | --- | --- |
| 边缘存在检查 | O(m) | O(1) | O(1) |
| 迭代邻居 | O(m) | O(v) | O(m) |
| 添加边缘 | O(1) | O(1) | O(1) |
| 移除边缘 | O(m) | O(1) | O(1) |

`m`是给定顶点的邻居个数，`v`是图中顶点的个数。

您应该关心，因为邻接集的实现与邻接表和邻接矩阵的实现一样有效...不管你在做什么？

# 等等，我应该根据我的图形是密集的还是稀疏的来选择图形实现

啊，但是现在你真的不需要了，原因如下。

## 稠密图

假设图形是稠密的。我们通常使用邻接矩阵。如果图是密集的，由于边存在检查的 O(v)成本，邻接表可能是低效的(假设给定的边有许多邻居，即假设密集图的定义)。我们，通过邻接集的实现，拥有与邻接矩阵相同的优势:恒定时间的边检查。

## 稀疏图

对于稀疏图，我们通常倾向于邻接表。邻接矩阵比邻接表需要更多的空间(O(v <sup>2</sup> ))。对于邻接集，我们避免了这个问题，因为集合的大小与它们节点的邻居数成比例。
因为散列集的大小随着邻居的数量而变化，所以遍历一个顶点的邻居所需的次数将比邻接矩阵的 v 次迭代少得多。邻居枚举基本上和邻接表一样快。但是检查两个节点之间的边是 O(1)而不是 O(m)，其中`m`是第一个节点的邻居的数量。

# 结论/用例

唯一的缺点是这种方法需要更多的空间，因为有散列集；如果我们希望它们由两倍于其中条目数量的数组支持，我们需要两倍的空间来存放密集的图形。话说回来，空间可能不是什么大问题。遍历一个集合也比遍历一个链表花费更长的时间，但不是很长。

通过在实现中扩展散列集，我们相对于邻接矩阵节省了空间，进行了 O(1)边存在检查以及 O(1)边添加和移除，并且在遍历节点的邻居时不浪费时间。在我们不知道图是稀疏的还是稠密的，它在(任意)边界线上的某个地方，或者它的密度不可预测地随时间变化的情况下，使用邻接集特别有用。

像往常一样，用我的一位老教师的话来说，哪个选择是最好的答案是“视情况而定”。这取决于你的需求和你愿意牺牲什么。但希望这至少能让你重新考虑一些你从未考虑过的事情。