# 从厨师到程序员:来自厨房的教训

> 原文:[https://dev . to/Jeremy/from-chef-to-programmer-lessons-from-the-kitchen-4441](https://dev.to/jeremy/from-chef-to-programmer-lessons-from-the-kitchen-4441)

在我爱上编程之前，我是一名职业厨师。我在烹饪学校呆了两年，在很多不同的餐馆工作过，从潜水酒吧到高级餐厅。一路走来，我学到了一些教训，这些教训仍然指导着我如何对待我的工作。尽管我在这些方面都远非完美，但当我编程时，看到我手上和手臂上因烧伤和割伤而留下的伤疤，我就会想起它们。我想与你分享。

### 比你旁边的人更努力

几乎每个开始专业烹饪的人都是从同一个地方开始的，底部。对大多数人来说，那是沙拉台，被称为 *garde manger* ，或者餐具室。在像餐饮业这样竞争激烈的行业里，提升的唯一途径就是尽你所能努力工作。这意味着愿意接受你的厨师给你的任何任务。这意味着不断努力掌握你的手艺。永远努力比前一天做得更好，永远学习，永远成长。有时候很难找到自己内心的动力。在你已经工作了几个月或一年的工作站上很容易变得舒适，而做一些不同的事情可能会很可怕。据我所知，战胜这种情况并促使自己更加努力、走得更远、成长得更快的最好方法就是看着你身边的人，努力比他们更努力。无论你是初级开发人员，还是刚写完“Hello World”程序的 bootcamp 学生，甚至是有多年经验的人，成为你想成为的程序员都没有秘密。这需要努力。编程就像其他任何行业一样，是一门手艺，掌握这门手艺的唯一方法就是一直努力。

### 找到热爱你所做的事情的方法

在我烹饪生涯的早期，我就知道我永远不会成为一名主厨。很长一段时间我都不想承认，但在我的直觉里，我知道这是真的。原因很简单，我不喜欢烹饪。当然，我很享受，但是我和那些生活在烹饪中的人一起工作，我能感觉到他们有我没有的东西。我看到他们对工艺的热情推动他们通过难以置信的障碍。他们似乎有幸从美食之神那里获得灵感。他们总是有更好的想法、更好的产品和更好的技术，因为他们喜欢它，以至于他们总是努力变得更好。他们阅读烹饪知识，练习技能，提高水平，在工作之外烹饪，结果他们变得更好。如果你要写代码，如果这是你的职业道路，那就坚持到底。尽可能多地阅读关于编程的书籍。通过做代码挑战和练习来练习你的技术，并建立辅助项目。热爱你的工作。“热爱你的工作，它永远不会像工作一样”这句耳熟能详的话是错误的。至少对我们大多数人来说是这样。但是如果你热爱你所做的事情，无论如何你都会热爱这份工作。当你想放弃的时候，它会帮助你继续前进。

### 露面

当机会来临的时候，它会出现在在场的人面前。你必须出现。对我来说，这意味着两件事。首先是不要偷懒。如果你不想做一个项目，无论如何都要去做。我每天都和十几个渴望成为开发者的人聊天。我是其中之一。如果你已经成功了，意识到你有多幸运，并充分利用它。第二是不要害怕。如果你认为你不能建立一个项目，无论如何都要建立它。如果你觉得你写不了博客，那就写吧。不要让自己陷入认为自己做不到的陷阱，因为你不知道怎么做，或者你不够格。去吧，无论如何都要去做，你会对自己的能力感到惊讶。如果你不尝试，你永远不知道你会错过什么机会。

### 有条理

最好的厨房都很讲究条理。 *Mise en place* 。一切都各就各位。除了更快地烹饪之外，我听到的给那些在杂草中的厨师的最普遍的建议是停下来，喘口气，把你的工作台擦干净。当你的工作区域是干净的，你的工具也在它们应该在的地方，你的大脑能更好地处理复杂的问题。对于一个厨师来说，那可能是同时准备十道不同的菜。你知道这对一个程序员来说是什么样的。我们的头脑需要清晰，以调试让我们完全迷失的问题，良好的第一步是整理您的空间，无论是您的物理桌面、计算机桌面、应用程序中的目录和文件，甚至是您的生活。有条理会带来更好的成功。

计划你的工作。最好的厨师从来不用问下一步该做什么。他们有一个坚实的行动计划，写下来，他们一步一步地执行。我见过很多人因为没有计划而摔得头破血流(我经常是其中之一)，也见过很多人因为一直有计划而丧命。计划你的一天。在开始编程之前，用伪代码写出你的项目。有时候没有地图，你就无法到达你想去的地方。

### 永远不要停止学习，有机会就教

烹饪是一生的追求。即使是最优秀的人也不会停止学习新事物，这也是为什么他们是最优秀的原因之一。编程也不例外。总有新的东西要学。所以尽你所能地吸收，并帮助下一个排队的人。我们应该感谢每一个帮助我们学会帮助曾经在我们身边的人的人。这不仅仅是一件好事，我们从教学中学到的比从学习中学到的更多。不管怎样，这个世界现在似乎需要更多的好人。也可能是我们。