# 二进制和十六进制:第 1 部分

> 原文:[https://dev.to/rpalo/binary-and-hexadecimal-part-1-52lh](https://dev.to/rpalo/binary-and-hexadecimal-part-1-52lh)

我看到人们避免学习二进制和十六进制数字系统的工作原理有两个原因:要么他们感到害怕，因为他们不认为自己是“数学人”，要么他们认为这是一种浪费，因为“为什么我会需要这个？”我真的认为这些替代的编号系统有一些简洁的用法...他们很有趣！

我肯定会在这篇文章中尽我所能让他们变得平易近人，并消除他们所有的恐惧。你不需要成为一个“数学人”只要你是一个“会用手指数的人”，你就不会有事。如果你没有手指，找一个朋友，用他们的手指。如果你没有手指，没有朋友，那么今天就是你的幸运日！现在你有了三个朋友:二进制、十六进制和我！如果你愿意，你可以用我的手指来数。

## [](#starting-from-the-beginning-decimal)从头开始:十进制

让我们回到小学时代。计数是如何工作的？嗯，我们有十种形状可以用来表示数值:数字！

0 1 2 3 4 5 6 7 8 9

从零到九是十位数。这些是我们用来计数的唯一的*数字——至少如果我们使用[阿拉伯数字](https://en.wikipedia.org/wiki/Arabic_numerals)的话。如果您不使用阿拉伯数字，但仍然使用十进制系统，您仍然可以使用十位数。他们可能只是看起来有点不同。*

那我们怎么算呢？我们从可用的第一个数字开始:0。让我们数一数我们的第一次，在总数上加一。我们还有 8 个数字没见过，所以我们移到下一个:1。然后 2。然后 3。以此类推，直到 9。

在这一点上，我们遇到了障碍。我们已经用完了数字！那么，我们该怎么办？我们通过**将一个新数字加 1**并且**将该数字重置为 0 来对这一轮计数进行 10 次计数。**现在我们到了 10 点。我们可以重新开始，一步一步地看我们能看到的数字:11，12，13，14，15，16，17，18，19...啊哦。我们又完成了一轮所有的数字。因此，我们再次增加我们的计数，并增加左边的第二个数字*，来标记这个事实。我们把最右边的数字归零。*

 *当我们的*第二个数字*遍历所有可用的数字:97、98、99 时会发生什么...我们准备递增最右边的数字，这意味着我们应该将其重置为零，并递增第二个数字，但我们没有数字可用于第二个位置。这里也没有问题，我们只是添加另一个数字来庆祝这个事实！现在我们在第三个数字位置有一个 1*:100。事情就是这样。恭喜你，你还会数数。*

但是，你明白这个想法吗？我们有 10 个不同的数字显示，当每个数字用完可用的数字时，它会增加左边的数字并重置。这就是其余数字系统的工作方式——它们只是数字的数量不同而已！对于 10 位数，我们使用的是所谓的**“十进制”** (deci-表示 10)系统。

## [](#so-what-is-binary-then)那么什么是二进制呢？

嗯，你*可能*从“二进制”(bi-意为二)这个名字中猜出有两个可用的数字。你是对的！你可能听说过这两个数字是什么。0 和 1。没错！正如你所想象的，随着数字的明显减少，我们将很快得到数字。现在让我们试着用二进制计数。我想你已经准备好了。

不要忘记，同样的基本计数规则也适用。我们从零开始。

Zero

然后我们会增加到下一个可用的数字。

one

然后我们将再次递增到下一个可用的数字——等等。我们已经没有数字了！怎么回事！？没关系，我们遵循我们的计数规则，增加下一个数字，重置当前数字。

Ten

然后我们重新开始。

Eleven

呜！现在我们要增加最右边的数字，但是我们没有数字了。所以我们要增加第二个最右边的数字，但是我们也没有数字了！因此，我们继续添加一个新的数字，并重置我们的其他数字。

One hundred

One hundred and one

One hundred and ten

One hundred and eleven

你能猜到接下来会发生什么吗？

1000!

你一直在记录我们的数目吗？我们增加了多少倍？我将制作一个表格，为了更容易看到 1 和 0，我将在数字前面添加一些 0 作为占位符。不过，没关系。它们不会改变任何事情。0000000048 这个数字还是 48 吧？

| 小数 | 增量数 |
| --- | --- |
| 0001 | one |
| 0010 | Two |
| 0011 | three |
| 0100 | four |
| 0101 | five |
| 0110 | six |
| 0111 | seven |
| One thousand | eight |

这是一个简洁的演示。

感觉如何？你在用二进制数！你实际上是一台电脑！悄悄地对自己说"哔哔哔"没人会知道。但是我们会知道的。这会让你有成就感。:)

现在，还有一个你可能没有注意到的模式，它让二进制变得更加神奇。当只有*一个 1* 且其他都为零时，检查增量数值:

1、2、4 和 8。

你看到模式了吗？让我给你看一些其他的二进制数和它们的十进制等效值。

| 二进制的 | 小数 |
| --- | --- |
| 0000 0001 | one |
| 0000 0010 | Two |
| 0000 0100 | four |
| 0000 1000 | eight |
| 0001 0000 | Sixteen |
| 0010 0000 | Thirty-two |
| 0100 0000 | Sixty-four |
| 1000 0000 | One hundred and twenty-eight |

不要担心二进制数字之间的空间。我把它加进去是为了让内容更容易阅读。不然看二进制看太久，眼珠子都开始掉出来了。重要的是*格局*。你看到了吗？每一个只有一个 1，其余为 0 的二进制数都是 2 的幂。或者换一种说法，十进制数每次都翻倍！没错，在二进制中，每增加一个数字(即左移一位)，就增加一倍！

但是，当你仔细想想，这是有道理的，对不对？让我们来看看十进制数，它们是 1 后跟 0。

1
10
100
1000
10000

在 **deci-** mal 系统中，每一个都是前一个乘以 10。在**二进制系统中，每一个都是前一个乘以 2。你看到了吗？如果没有也不用担心。我们以后会做得更多，我们会得到更多的练习。**

## [](#hexadecimal-too)十六进制也？

别担心。既然已经把二进制钉死了， **hexa-** (意为 6) **-deci-** (意为 10) **mal** 应该是弹指一挥间。十六进制的基数为 16。

等等，等等，等等。只有 10 个数字。我们如何展示 16 种不同的“形状”我们只是要编造新的数字吗？我记得你说过不会有很难的数学！

别担心。我们没有创造任何新的形状，你可能在野外的某个地方见过十六进制。不过，有一点你是对的:我们需要更多的“数字”来得到我们的 16 个“形状”但是，幸运的是你知道这些形状:字母！没错，十六进制的数字是:

0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 A B C D E F

(我会暂停一下，让你们当中持怀疑态度的人花时间数一数。有 16 个。我会等的。)

满意吗？很好。现在我们开始数数。

0
1
2
3
4
5
6
7
8
9

我们该怎么办？嗯，我们有更多的“数字”，对不对？我们继续前进！

A
B
C
D
E
F

现在我们没有数字了。增加下一个数字并重置！

10
11
12
13

诸如此类。当第二个数字在更多的计数后出现时。

F8
F9
FA
FB
FC
FD
FE
FF...
...
100！

## [](#intermission)中场休息

看到了吗？希望那没那么糟糕。你同时计算了二进制和十六进制！恭喜你！我现在授予你初露头角的计算机科学家的头衔。不过，我们还不能用这些新知识做太多有用的事情。在下一篇文章中，我将向您展示如何来回转换，以及使我们能够做的很酷的事情。

这可能是一个棘手的话题，我一点也不想让它变得令人生畏或害怕。如果我错过了什么或它不是很点击，我的 DM 是开放的！给我发个信息，我们来谈谈你的烦恼。

计数快乐！

* * *

*原帖 [`assert_not magic?`](https://assertnotmagic.com/2018/09/10/binary-hexadecimal-part-1/)**