# Linux 中的 15 个快速“ls”命令示例

> 原文:[https://dev . to/code 2 bits/15-quick-ls-command-examples-in-Linux-42kd](https://dev.to/code2bits/15-quick-ls-command-examples-in-linux-42kd)

Linux 操作系统包含许多基本命令来帮助您导航文件系统。也许你将学习和使用的第一个命令是 **ls** 命令。ls 命令用于列出目录内容。

ls 命令可以使用许多不同的选项和操作数。根据选项和操作数的不同，目录内容的输出和显示会有所不同。

### [](#examples)例子:

下面列出了最基本的 ls 命令选项和经常使用的操作数。

### [](#1-list-current-directory-contents)1。列出当前目录内容

不带任何选项或操作数的 ls 命令将列出当前目录的内容。

**命令:**

```
$ ls 
```

### [](#2-list-directory-contents)2。列出目录内容

要列出与当前目录无关的文件系统上任何位置的任何目录的内容，您需要指定该目录的绝对路径作为 ls 命令的操作数。绝对路径是从根目录(/)开始的完整路径。

ls 命令使用名为“/bin”的目录名作为操作数，显示“bin”目录的内容。“/bin”目录是根目录的标准子目录，包含用于引导和 shells(如 bash)的基本二进制文件。

**命令:**

```
$ ls /bin 
```

### [](#3-list-subdirectory-contents)3。列出子目录内容

要列出当前工作目录的子目录的内容，需要将目录的相对路径指定为 ls 命令的操作数。

ls 命令使用名为“dir1/”的目录名作为操作数，显示当前目录中名为“dir1”的子目录的内容。如果在当前目录中找不到子目录，ls 命令将显示一条错误消息“没有这样的文件或目录”。

**命令:**

```
$ ls dir1/ 
```

### [](#4-list-hidden-content)4。列出隐藏内容

在 Linux 操作系统中，任何以点“.”开头的文件或目录字符，将被视为隐藏。除非使用-a 标志/选项，否则 ls 命令不会显示隐藏的文件或目录。

**命令:**

```
$ ls -a 
```

### [](#5-list-hidden-content-except-and-)5。列出隐藏内容，除了。和..

标志/选项“-a”的行为(其中“A”是大写的)与使用小写“A”的标志/选项“-A”相同，只是当前目录“.”和父目录'..'未列出。

**命令:**

```
$ ls -A 
```

### [](#6-list-content-in-detail)6。详细列出内容

默认情况下，ls 命令只显示文件和目录的名称。要显示有关文件和目录内容的更多详细信息，可以在 ls 命令中使用'-l '选项。这将以长格式列出内容。该命令显示符合列表标准的所有条目的权限、用户、组、大小、时间戳和名称。所有文件大小的总和在长列表前的一行中输出。

**命令:**

```
$ ls -l 
```

### [](#7-list-content-and-file-size-in-units)7。以单位列出内容和文件大小

带有选项'-l '的 ls 命令显示有关文件和目录的详细信息，包括大小。与“-l”选项一起使用的“-h”选项使用单位后缀:字节、千字节、兆字节、千兆字节、太字节和千兆字节，以便使用以 2 为基数的大小将位数减少到三位或更少。

**命令:**

```
$ ls -lh 
```

### [](#8-list-directory-content-types)8。列出目录内容类型

默认情况下，ls 命令只列出文件和目录的名称，很难区分不同类型的文件和目录。“-F”选项在每个可执行文件后显示一个斜杠(`/’) immediately after each pathname that is a directory, an asterisk (` *)、在每个套接字后显示一个 at 符号(`@’) after each symbolic link, an equals sign (` = ')，在每个 FIFO 后显示一个百分号(`%’) after each whiteout, and a vertical bar (` | ')。

**命令:**

```
$ ls -F 
```

### [](#9-list-content-in-reverse-order)9。以逆序列出内容

默认情况下，ls 命令按字典顺序(字母顺序的概括)列出目录的内容。通过使用'-r '选项作为命令的一部分，可以颠倒字典顺序。如果“-r”选项与“-t”或“-S”等其他选项一起使用，它将颠倒排序顺序，以获得相反的字典顺序，或者最早的条目排在最前面，或者最大的文件排在最后。

**命令:**

```
$ ls -r 
```

### [](#10-list-content-including-subdirectories)10。列出包括子目录的内容

ls 命令默认只列出当前目录的内容。将列出当前目录中的所有子目录，但不会列出其内容。'-R '选项将递归列出遇到的子目录。

**命令:**

```
$ ls -R 
```

### [](#11-sort-contents-by-datetime)11。按日期/时间对内容进行排序。

为了根据修改时间对目录内容进行排序，在 ls 命令中添加了'-t-选项。这将按照修改时间(首先是最近修改的时间)对输出进行排序，然后按照字典顺序对内容进行排序。

**命令:**

```
$ ls -t 
```

### [](#12-list-inode-information)12。列出信息节点信息

inode 是一种描述文件系统对象(如文件或目录)的数据结构。每个 inode 存储文件或目录的属性和磁盘块位置。属性包括元数据，如上次更改、访问、修改的时间以及所有者和许可数据。为了列出目录的索引节点号，在命令中添加了'-i '选项。

**命令:**

```
$ ls -i 
```

### [](#13-list-detail-content-sorted-by-time-in-reverse)13。列出按时间反向排序的详细内容

通过组合多个选项，可以详细列出目录的内容(长格式)，并按照修改日期(最新的在前)以相反的顺序(最新的修改在后)对条目进行排序。

**命令:**

```
$ ls -ltr 
```

### [](#14-list-detail-content-sorted-by-size-b-k-m-etc)14。按大小(B、K、M 等)分类列出详细内容。)

要详细列出目录的内容并根据大小对其进行排序，应该在 ls 命令中使用多个选项。“-l”选项将详细列出内容，“-S”选项将根据大小排序，“-h”选项将使用字节、千字节等单位后缀..

**命令:**

```
$ ls -lSh 
```

### [](#15-list-content-types-in-directory)15。列出目录中的内容类型

不同的选项和操作数可以组合在一个命令中来执行各种任务。'-F '选项将指示条目的类型(目录、可执行文件、管道等..)位于根目录下的 bin 目录。

**命令:**

```
$ ls -F /bin 
```

### [](#summary)总结

恭喜你！您已经成功地学习了 Linux 中的 15 个‘ls’命令示例。在任何不同的社交媒体平台上关注我，并随时留下评论。

帖子[Linux](https://www.code2bits.com/15-quick-ls-command-examples-in-linux/)中的 15 个快速‘ls’命令示例首先出现在 [Code2Bits](https://www.code2bits.com) 上。