# PHP 会拯救你的创业吗？

> 原文:[https://dev.to/peteraba/will-php-save-your-startup-4b30](https://dev.to/peteraba/will-php-save-your-startup-4b30)

大约两个月前，Alexander Katrompas 在 medium 上写了一篇名为 [Java 将会扼杀你的创业。PHP 会保存的。](https://medium.com/@alexkatrompas/java-will-kill-your-startup-php-will-save-it-f3051968145d)。我已经在那里发了一个简短的回应作为[的评论](https://medium.com/@peteraba/disclaimer-ive-done-over-15-years-of-php-development-currently-mostly-work-with-go-but-i-love-9f42699430e1)，但是我想这可能值得详细说明一下。

同样，如果有什么我可以称自己为专家的话，那可能就是 PHP 了。我真的不再喜欢 PHP 了，我不再写很多 PHP 了，但我确实非常了解它。

## [](#the-arguments)论据

简单回顾一下，亚历山大的观点概括如下:

*   许多大型项目都是用 PHP 开发的，全球排名前 1000 万的网站中有超过 80%使用 PHP。
*   PHP 程序员比 Java 程序员更丰富，也更便宜。(仅限网络)
*   PHP 有很好的性能，而且它会不断变得更好，在实践中很容易与编译语言相匹敌。
*   PHP 应用程序的上市时间只是 Java EE 应用程序的一小部分。
*   PHP 不是一种“脚本”语言(不管那是什么意思)，它是一个全功能的、面向对象的 web 发电站。
*   PHP 7.x 比以前的版本有了巨大的改进，8.0 有望超越所有的预期。
*   框架是丰富而强大的。Symfony 和 Laravel 的权力、声望和优势是不可否认的。
*   WordPress (PHP 驱动)是占主导地位的 CMS，拥有近 60%的市场份额。接下来的 5 个顶级 CMS 都是 PHP 驱动的。
*   PHP 只是为网络而生。不需要额外的服务器、处理器、黑客和技巧。它实际上是你的网络服务器的一部分。
*   大多数主流的开源电子商务系统都是用 PHP 编写的。(WooCommerce，Magento，OpenCart，PrestaShop，ZenCart，Drupal，Joomla，OsCommerce，等等等等……

## [](#my-comments-on-the-arguments)我对论点的评论

正如标题和上面的列表所示，Alexander 正在比较 PHP 和 Java EE。现在我对后者知之甚少，但我可以告诉你，对于大多数初创公司来说，PHP 不再是最佳选择。

只是澄清一下，有几点我是坚决不同意的。在我看来:

1.  PHP 是一种脚本语言。它确实有不错的面向对象特性，但这与它是一种脚本语言无关。它确实会影响的是，首先，当请求得到满足时，不是所有的代码都将被加载到内存中(好)，所有的错误都将是运行时错误(坏)，当然，您的代码将根据需要进行解释，而不是全部编译成字节码或某种中间语言。*旁注:*亚历山大提到“功能，..面向”也有，但我希望这只是一些复制粘贴错误。
2.  PHP 7 朝着正确的方向迈出了一步，但它没有足够的勇气来真正清理 API，我怀疑 PHP 8 会这样做。
3.  PHP 是为 web 开发的，但是需要额外的服务器、处理器、黑客和技巧。这绝对不是你的 web 服务器，如果你和大型 PHP 项目的运营团队足够接近，你就会知道这有多痛苦。并不是说这是 PHP 特有的东西，只是为了把事情搞清楚。我猜 Alexander 指的是 PHP apache 扩展，但这不是我在过去 10 年里见过的运行的东西，也许你也不应该这么做...
4.  PHP 足够快，可以作为 API 的后端。如果您需要复杂事物(数据库、加密挖掘等)的真正性能。)那么很可能不是。

尽管如此，在所有这些修正中，我认为问题在于列表中缺少了什么，而不是列表中有什么。

首先，如果你的创业公司是卖人字拖的，那就想尽一切办法去做吧，安装 Magento，然后你就可以开始了。当你真正开始赚钱，并感受到运行一个过度工程化但僵化的系统的痛苦时，你仍然可以放弃它，去做一些更灵活的事情。(眨眼[扎兰多](https://www.zalando.de/))。

然而，如果你想建立一个真正的[零到一类型的](https://www.amazon.com/Zero-One-Notes-Startups-Future/dp/0804139296)创业，你需要一个给你灵活性的系统:

1.  学得很快。
2.  快速成型。
3.  直接到哈登。
4.  支持快速安全的重构。

另外，我认为这些东西对初创公司来说是最好的，但对成熟公司来说绝对是必须的:

1.  可维持的
2.  安全的

最后，对于最成功的创业公司和企业来说，有两个好处:

1.  令人兴奋的
2.  可靠的

### [](#fast-to-prototype-in)快成原形了

现在我有一种感觉，亚历山大把太多的精力放在了原型上，而 PHP 在这方面的确很好。不是最好的，但肯定不错，可能比以冗长著称的 Java 要好。

只是澄清一下，Java 以冗长著称，但我也不认为 PHP 简洁。这不是一个真正的批评，只是一个声明。(相比之下，Python 和 Ruby 代码比同等的 PHP 代码要短得多，也更容易阅读。)

### [](#straightforward-to-harden)直来直去地变硬

说到强化，您唯一真正的选择是添加更多的测试，因为类型系统非常难以依赖。您可以强化您自己的代码，确保您在任何地方都使用类型(要真正做到这一点，您至少需要 7.1 版本)，并标记您的每个文件进行严格的类型检查，但是这很麻烦，容易出错，并且很难让您的所有依赖项都提供类似的安全性。此外，如果您最终使用任何流行的框架(Symfony、Laravel、Zend 等)，您就不走运了，因为它们都支持 5.x(更正:它们最近需要 PHP 7，但不强制执行严格的类型检查)。事实是，所有 PHP 团队中有 99.9%会因为熟悉程度和他们的生态系统规模而决定使用这些工具。

如果只选择 PHP 和 Java，我肯定 Java 会轻松胜出。它仍然遭受着[十亿美元的错误](https://www.wikiwand.com/en/Null_pointer)，但是至少如果你在一个文件中改变了你的 API 而忘记在另一个文件中更新它，编译器会对你大喊大叫。在 PHP 中，你只希望它能在测试或代码审查中被发现，如果你有这些的话。 ***(剧透预警！*** *在大多数初创企业中，你不会这么做，因为你知道，他们需要时间和金钱*

 **### [](#enables-fast-and-safe-refactoring)支持快速安全的重构

说到快速和安全的重构，几乎没有什么比 PHP 更糟糕的了，所以 Java 会轻松获胜，主要还是因为它的类型安全性和编译器默认情况下能够检查整个应用程序。同样，Java 可能远非最佳选择，因为一些函数式和函数式语言在这方面走得更远，但我认为它应该已经很不错了。

### [](#fast-to-learn)快速学习

这是创业必备部分的最后一点，但在某些情况下可能非常重要。Alexander 避免了这个问题，他说雇佣 PHP 开发人员和 Java 开发人员更便宜。虽然这可能是真的，但这种差异可能比不上选择了错误的语言，然后不得不重写所有内容。是的，作为一家初创公司，你可能想削减 20%的 IT 工资支出，但你应该明白你是在玩火。我本人宁愿冒着提前花光 2-10%的风险，也不愿冒着多年来遭受错误选择的风险。

因此，如果我们同意这样的前提，即你总是可以引入已经熟悉你的堆栈的人，那么亚历山大可能是对的，但这种差异不应该影响或阻碍你的创业。

然而，我认为我更喜欢使用一种很少人知道但很容易学习的语言。这样，你可以得到最好的领域专家，带来巨大的价值，你永远不会面临本地人才枯竭的风险，因为你得到的任何工程师都可以在几周内变得富有成效。

现在，这是我相当肯定 PHP 和 Java 都很烂的地方，它们确实烂透了。这两种语言都试图让每个人满意，将各种各样的功能放入语言中，这两种语言都有巨大的生态系统，需要几年甚至几十年的时间来全面监督，并需要大量的阅读来确保您了解最佳实践和要避免的事情。更不用说对这两种语言有多少可怕的建议了...尽管如此，作为初学者，寻找好的答案对 Java 和 PHP 来说都是一场噩梦。

相比之下，许多较新的语言试图让事情直截了当。Go 在这里是最明显的例子，但是 Elm 和 Rust 也可以简化很多事情，即使它们引入了一些最初难以理解的概念。

这些新语言的生态系统也更干净，在 Go 的情况下，你将使用的大多数东西都在标准库中，以谷歌的规模和质量进行测试，你可以很容易地把你的公司押在上面。这个社区还生活和呼吸着 Unix 哲学，这意味着流行的工具倾向于做一件事，而且做得很好。对 PHP 来说肯定不是这样，我怀疑对 Java EE 来说会是这样，尽管我真的不能判断。

**注意:**我之前暗示过，但要明确的是:如果你可以利用众多开源 PHP 应用程序中的一个，那么它可以比仅仅节省 2-10%要多得多，这可能很有意义。最明显的例子是电子商务，但还有其他一些。在电子商务的情况下，你要么使用现有的现成服务，一些市场，要么建立在 [Magento](https://magento.com/) 、 [Thelia](https://thelia.net/) 或 [Sylius](https://sylius.com/) 之上。Prestashop 可能也有一些用例，但如果有人向我推荐 WooCommerce、OpenCart、ZenCart、Drupal、Joomla 或 OsCommerce 进行电子商务，我会跑得远远的。

### [](#maintainable)可维护

我花了大部分时间在大型(> 1.000.000 行)遗留应用程序上，试图清理我的前任留下的烂摊子。大多数痛苦来自过度设计的 OOP 怪物。正因为如此，我真的很欣赏 Go 和 Rust 的简单性，对我来说，PHP 和 Java 都很糟糕。

我也喜欢函数式语言提供的额外安全，但它们会影响语言学习的速度，所以在评估它们的“学习速度”和“兴奋度”时，你必须考虑到这一点。

### [](#secure)安全

在这一点上，我真的缺乏正确评估 Java 的知识，但是 PHP 确实有一个相当糟糕的记录。我感觉 Java 会更好，但我宁愿跳过这个话题，说还有比 PHP 更好的语言。事实上，我认为 PHP 是最差的。

### [](#exciting)激动人心

这当然不是对所有初创公司都重要，但如果你正在考虑一些技术上有挑战性的事情，那么你应该尝试吸引你所在领域最优秀的人才。这些人将能够学习一门新的语言，但他们不会学习你扔给他们的任何语言。不是因为他们不能，而是因为他们不想。

不幸的是，PHP 是最不受尊重的语言之一，这意味着最聪明的软件工程师可能从未学过 PHP，也可能不愿意学。

Java 在这里稍微好一点，因为任何在过去 20 年里获得计算机科学学位的人都在某个时候学习过 Java，许多人甚至坚持或坚持使用它。另一方面，对于 Java 社区之外的人来说，它也不是最受欢迎的语言。

然而，从好的方面来看，目前有其他 JVM 语言(主要是 Scala 和 Kotlin)声称可以轻松访问用 Java 编写的任何东西，所以我认为这可能是一种安全的前进方式。

我承认这不是一个我不能完全评估的话题，但是我感觉 Java 在这方面仍然是赢家。

### [](#trustworthy)值得信赖

这是一个简单的 Java EE 淘汰。如果你想上市或向财富 500 强出售你的产品，你的投资组合中应该包括微软(C#)、SAP 和 Java EE。据我所知，这是一个非常完整的列表。

## [](#conclusions)结论

所以我让 PHP 轻松地赢得了一分，并有可能赢得另一分。有很多地方我承认我不一定有 Java 知识来评估这两者，但在这些情况下 PHP 得分相当糟糕，迫使我相信 Java 是启动绿地项目的更好技术。

这并不意味着 PHP 会扼杀你的启动，Java 会拯救它。这篇文章想说的是，你应该理解你的选择的后果，理解你所做的风险，选择任何能让你睡得更好的东西。

*   如果削减 2-10%的 IT 开支是你想要的，那么 PHP(或 NodeJs)是合理的。
*   如果你需要尽快开通你的博客或电子商务网站，那么 PHP 可能是你最好的选择，但是你应该找到一个不使用现有服务的好理由。
*   如果你想把你的产品卖给财富 500 强公司，那么 Java 可能仍然是达成交易的关键词，尽管其他 JVM 或。网络语言可能也有意义。
*   如果确保你不会发现自己处于不得不重写一切的境地，那么就使用静态类型的编译语言。我建议去，但我听说科特林也是一个合理的选择。
*   如果你不需要主流云提供商的一流支持，但是运行时错误会毁掉你的公司，那么考虑 Rust 或 Haskell。

最后，如果你真的想要一个简单的答案来回答“PHP 会拯救你的创业吗？”除非你是在现有的 PHP 应用程序的基础上构建东西，否则我不得不说不。PHP 会扼杀你的创业吗？可能不会，但这可能会使它不那么敏捷。**