# 真人网络认证，第一部分

> 原文:[https://dev . to/ghar din 137/we B- authentic ation-for-actual-humans-part-one-36ho](https://dev.to/ghardin137/web-authentication-for-actual-humans-part-one-36ho)

因此，您正在构建一个应用程序，并且刚刚意识到您希望允许您的用户登录。你不确定你知道如何处理这种情况。但是你担心你会做错事。你担心你的用户会受到威胁。

别担心，你在一个好公司里。用户会话管理是现代 web 应用程序中最重要但最不为人所知的因素之一。一些混淆来自于我们通常用来描述它的术语。

您可能已经了解了用户认证系统、访问令牌和 OAuth。这些事情只是图片的一部分，可能是你有点困惑的原因。在本系列中，我将解释您需要了解的不同概念，并描述实现它们的一些常用方法。在这个过程中，我将警告您这些选项中的一些常见陷阱和弱点。另外，我会给你一个问题列表，你可以用它来决定如何设计你的认证和授权系统。

首先，我们应该定义一些术语:

用户——一些潜在的不可信的笨蛋。

身份验证—确定用户身份。

授权—确定允许用户做什么。

令牌——我给你的一点难以伪造的数据；只有我知道如何证明它的有效性。

## [](#authentication-vs-authorization)认证 vs 授权

因此，您在任何地方都听说过用户身份验证，您可能会问自己“授权与身份验证有什么不同？”以及“如果我已经对用户进行了身份验证，为什么我还需要授权？”这些都是很好的问题，因为它们是不同的概念，这一点并不常见，但是它们之间有着很大的联系。

认证是你的用户证明他们是他们所说的那个人。
授权是您决定是否允许他们做他们要求做的事情。

让我们看一个这两个概念的真实例子:

### [](#the-seal-club)海豹俱乐部

想象一下，你正在开一家非常独特的私人夜总会。你雇了一个经理、一个酒保和几个保镖。只有会员才能进入俱乐部，但这些新保镖还不认识你的常客。所以他们会要求你出示照片来证明你的潜在客人的身份。保镖会将身份证上的照片与他们面前的人进行比较，并决定他们是否真的是身份证上的人。你的保镖*验证*这个人就是他们所说的那个人。

你有点担心保镖有会员名单，他会在街上，任何人都可以窃取它。所以你告诉他用无线电通知经理，看看他们是否是会员。如果经理说他们是会员，那么他可以让他们进来。经理已经*授权*会员进入。

这是您将在现实世界中遇到的最基本的身份验证和授权形式。用户证明他们是他们所说的那个人，你决定他们是否可以进来做他们想做的任何事情。

### [](#some-time-later)一段时间后...

你的店门已经开了几个星期了，已经有一大群会员在酒吧里赊账却没有付钱。为了解决这个问题，你告诉你的经理，你不希望有人被接待，除非他们不在赖账会员的名单上。经理走到酒保面前说:“如果有人想买酒，我需要你和我商量一下。”下一次会员去买酒时，酒保会问经理“是谁？”所以你的酒保向会员询问他们的名字，(验证他们)，并告诉经理，经理说“哦，那是老先生不付他的酒吧账单。不要服侍他。”几分钟后，另一个成员走过来，重复这个过程，但这次经理说“她很酷。去吧。”这是一个授权检查的例子。您还会注意到一点身份验证。因为酒保必须找出会员是谁，以确定他们是否被授权购买饮料。

### [](#things-can-always-get-better)事情总是会变好的

这几个月来，你的俱乐部一直进展顺利，但你的常客已经厌倦了每次来俱乐部都要出示身份证。所以你买了一些别致的 rfid 手镯，告诉你的保镖给任何出示身份证并在名单上的成员戴上一个，然后扫描它，并在 RFID 系统中标记它是谁。当有人拿着手镯让他们进来时。

这些手镯是象征的一个例子。他们说，我已经同意你是你所说的那个人，你可以进来。

你向你的会员分发手镯带来了一个意想不到的好处:你的酒保现在可以扫描手镯，系统可以自动告诉他会员是否可以购买饮料。这为他和你的经理节省了大量时间。万岁。更快乐的员工和更快乐的会员！

### [](#bringing-it-back-to-code)带回代码。

让我们回到 web 应用程序的世界:这个俱乐部中的不同人是您的应用程序的不同子系统。bouncer 将是一个登录系统，酒保将是一些只有授权用户才能访问的 API，而 manager 将是您的授权系统。手镯相当于一个通行令牌。

## [](#same-bat-time-same-bat-channel)同一蝙蝠时间，同一蝙蝠通道

在下一期文章中，我将解释 web 应用程序世界中一些常见的身份验证实现、实现每个实现时的一些常见陷阱，以及一些可能危及它们的常见攻击。

在那之前，亲爱的读者！

#### [](#web-authentication-for-actual-humans)真人网络认证:

1.  这个帖子
2.  第二部分
3.  即将推出