# 蒙戈布的安全-第 1 部分

> 原文:[https://dev.to/delbussoweb/segurana-no-mongodb-巴黎-1-3 比克](https://dev.to/delbussoweb/segurana-no-mongodb---parte-1-3bik)

各位，今天我要和大家分享一些蒙戈布的安全方面。在我走过各种情景时，我注意到像安全这样重要的问题一直被忽视。安装和启动 mongodb 项目的简便性如此之大，以至于忽略了重要的要点。

在本系列文章中，我们将讨论如何在 mongodb 社区中实施安全基础知识，但最后我将介绍企业版的功能。

我把这一系列分为以下几点:

*   本地主机异常
*   真的吗
*   授权机关
*   TLS / SSL
*   企业版的独特方法和功能

那我们开始吧从身份验证开始！

## 本地主机异常

在我们进行身份验证之前，您可能会问自己:如果我没有用户，我的真实身份如何？

这就是 Localhost 异常的地方。在 mongodb 环境中启用身份验证时，我们需要创建一个具有足够权限管理整个实例或集群的用户。

例如，与 SQL Server 安装不同，mongodb 不要求在安装时设置身份验证方法，这可能会导致许多安全问题。

但是，从发行版开始，某些安全设置已更改，例如，默认情况下，我们只能连接到 localhost 上的一个实例。很明显，这可以在以后的 mongodb 设置中更改。

Localhost Exception 是一个只允许创建一个用户的过程，只要我们直接连接到运行 mongodb 实例的计算机，即我们必须具有此访问级别。

创建此用户后，如果没有验证，则不允许执行任何操作，因此，创建的用户必须具有足够的权限，以便在实例或集群中执行更多操作。

以下是在 SQL Server 上创建超级用户或等同于 SA 的用户的示例:

```
use admin
db.createUser({
    user: "username",
    pwd: "password",
    roles: [
        { "role": "root", "db": "admin" }
    ]
}) 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

好了！就像我说的，从现在起，我们只能在经过认证的情况下执行任何操作。

## 认证

在 mongodb 中认证和授权是两个不同的过程。我们可以把身份验证描述为数据库问我们的一个问题:你是谁？另一方面，授权问题是:你能做什么？

验证程序会验证尝试连线至 MongoDB 执行处理的从属端身分。一旦启用，所有客户端都必须通过此过程来确定其访问级别。

### 认证方法

要在 mongodb 上进行身份验证，必须传递用户、密码和身份验证数据库。后一个参数值得特别注意:

mongodb 用户需要“驻留”在数据库中。不需要这样做，我按照惯例将所有用户集中到数据库管理员中，但是您可以拥有位于特定数据库中的用户，因此我们必须始终输入验证数据库。

我们可以用两种不同的方式通过蒙戈布 shell:

*   按如下方式使用命令行:

```
mongo --username <nome_de_usuario> --password <senha_do_usuario> --authenticationDatabase <nome_da_base_de_dados_de_autenticacao> 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

*   我们还可以连接到 mongod 或 mongo 实例，并对验证数据库使用 db.auth()验证命令。此命令的参数为 user 和 password:db . auth(" user "、" password ")mongbd 验证机制支持某些验证机制:
*   急停(默认)
*   x.509 证书身份验证

此外，企业版还支持以下机制:

*   LDAP，e
*   麻省理工学院开发的安全认证系统

### 急停

略过的挑战回应验证机制(SCRAM)是 mongodb 的预设验证机制。正如我们所知，SCARM 基于 IETF RFC 5802，该标准定义了实施质询响应机制以进行密码用户身份验证的最佳实践。
scram
到 3.6 版，只有 SCRAM-SHA-1 可用，从 4.0 版开始，SCRAM-SHA-256 已经可用。在后一种情况下，featureCompatibilityVersion 应为 4.0。

有关其他信息和驱动程序支持，请参见“文档”

### x.509

MongoDB 还支持针对客户端的 x.509 验证证书和针对复制集和 sharded 群集成员的内部验证。我们强烈建议您使用证书来防止节点加入群集并访问存储的数据，以更好地保护我们的群集。

x.509 要求 TLS/SSL 安全连接，我们将在后面讨论。值得注意的是，从 4.0 版开始，MongoDB 已禁用 TLS 1.0 支持(在 TLS 1.1+可用的系统上)。更多详情在此

证书可以从贵公司内负责生成证书的服务器生成，也可以通过认证公司购买。集群中的节点必须共享同一证书才能安全通信。

另一个重要提示是，您可以使用这些证书来验证连接到 mongodb 实例的客户机，例如，应用程序不需要在连接字符串中包含用户名和口令。使用证书可以进一步消除此安全“漏洞”。

有关如何使用 x.509 证书实现和验证的更多详细信息可在此处找到

希望您喜欢，下次您将看到完整的授权部分，包括预定义的角色、身份验证启用和用户管理。

阿泰迈斯！