# 我的 Javascript 之旅:基本语法

> 原文:[https://dev . to/redun can/my-journey-through-JavaScript-basic-syntax-bj6](https://dev.to/reduncan/my-journey-through-javascript-basic-syntax-bj6)

在我之前的文章中，我们已经了解了流程图及其结构。不要忘记，在你真正开始编程之前，你应该总是从流程图开始，以防你迷失在代码中。把它想象成你的 Javascript 黄金宝图。

在这篇文章中，我们将看看 JS 的语法以及 JS 代码的组成部分。

让我们从查看*语句*开始...

语句是执行特定任务的一组单词、数字和/或运算符。以下是声明:

<center>**x = y + 4**</center>

你们中的一些人可能会想，“嘿，这看起来很像代数”，你可能是对的。这个陈述和代数陈述没有太大的区别。随着我们的进展，我们将看到语句变得更加复杂。现在让我们分解这个陈述，看看是什么组成了一个陈述。

语句由表达式组成。在语句 **x = y + 4** 中有 4 个表达式:

*   4 是一个文字值表达式
*   y 是一个变量表达式
*   y + 4 是一个算术表达式
*   x = y + 4 是一个赋值表达式

另一种常见的表达是*呼叫表达*，alert(‘嘿！’).这是一个调用函数的表达式。

赋值表达式 x = y + 4 也包含运算符。这个表达式中有两个运算符。“=”和“+”。运算符是对变量和值执行操作的任何东西。有几种类型的运算符:

*   赋值运算符:=
*   数学运算符:+(加法)、-(减法)、*(乘法)和/(除法)
*   复合赋值:+=，-=，*=和/=。这些运算符结合了数学运算符和赋值运算符。(即。x += 4 与 x = x + 4 相同)
*   递增/递减运算符:++和-。这些运算符要么给变量加一，要么减一。
*   相等运算符:==(松散的等号。这个应该很少用)，===(严格等于)，！=(宽松不等于。这个应该很少用)还有！==(严格不等于)
*   比较运算符:< (less than), >(大于)，<= (less than or equal to) and > =(大于或等于)
*   逻辑运算符:&& (and)和|| (or)

我们在 JS 中也有变量类型:

*   数字
*   字符串(这是一个或多个字符、单词和句子)
*   布尔型(真或假)

为了建立变量，我们使用符号 *const* 或 *let* 。还有 *var* ，不过这个我还没学会什么时候用。

一旦我们将所有这些部分编译成一个，我们就有了所谓的代码块。代码块由构成循环和条件的操作符组成，这些操作符指导我们的程序如何操作变量。

循环是一个代码块，它使用操作符遍历列表并执行一个操作，直到循环中指定的条件失败。

```
for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

代表的单词*标识了循环的类型(到目前为止我们只学习了 for 循环)。括号内的语句是循环运行的条件。*让 i = 0* 将变量 I 设置为 0，从而重置循环的“计数器”。 *i < arr.length* 告诉循环运行多少次。因此，如果我们的数组或列表的长度是 7，它将运行我们的循环 7 次。 *i++* 告诉条件对于循环的每次迭代，I 增加多少增量。这是一个循环背后的驱动力，它告诉我们的循环迭代通过循环。*

条件语句是基于语句的相等/比较而循环的语句。它们通常运行 if/else 语句，循环所有条件，直到满足某个条件，然后停止。

```
if (num1 === 7) {
    console.log('hey')
} else {
    console.log('bye')
} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

在上面的条件语句中，if 指定这是一个条件语句。括号中的信息设置了 if 语句运行必须满足的条件。如果不满足 If 语句的条件，将运行 else 语句。一旦 if 或 else 语句已经运行，条件停止，JS 就移动到下一个块。

关于 JS 语法，我想指出的最后一点是注释掉代码。如果您想对您的 JS 代码做一个注释(这应该有助于可读性和对代码的理解)，您可以通过在您想要注释掉的代码前键入 2 个反斜杠(//)来注释掉该代码。

```
//This is a block of code
for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    render(employeeList[i].name);
    render(employeeList[i].officeNum);
    render(employeeList[i].phoneNum);
    render('-----');
} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这涵盖了我到目前为止学到的 JS 语法的基础。希望对你有帮助！

直到下次:)