# 为什么公司不努力留住优秀的开发人员？

> 原文:[https://dev . to/rlxdprogrammer/why-are-companies-not-making-more-effort-keep-good-developers-5d 45](https://dev.to/rlxdprogrammer/why-are-companies-not-making-more-effort-for-keeping-good-developers-5d45)

今天的这篇文章与之前的有些不同。在以前的文章中，我总是试图给出一些建议来解决一些问题，但现在我想写一些我从来不明白的事情，为什么？当然，我有一些想法，作为一个开发者，你如何处理这种情况，但我会在以后的文章中写。

在我工作的几年中，我明白了很多他们是如何工作的神秘事情，即使我一开始真的不明白，但有一些事情我不明白，那就是:为什么公司允许他们的团队有如此大的波动？

换公司有很多原因:没有更多的技术挑战、无聊的项目、糟糕的工作环境、与团队或老板的关系不好，但有一个原因几乎总是在有人换公司时出现:工资。大多数开发人员都在换工作以获得更高的薪水，但当然在大多数情况下这不是官方的原因，但它几乎总是在后台。

现在软件开发商的市场竞争非常激烈。大多数开发人员的工资已经高于平均水平，但大多数开发人员仍然对自己的工资不满意。在大多数公司，你可以达到每年 4-8%的增长，直到国家和公司。但是如果你换公司，你可以接触到更多。当我离开第一家公司时，我在第二家公司拿到了超过 50%的薪水。我想没有人会拒绝这个机会。在我看来，这是开发商经常更换公司的最大原因之一。

另一方面，我可以看到，即使从财务角度来看，失去一个开发人员对公司来说也是一个巨大的损失。开发人员将需要一个替代者，谁有类似的技能和知识。这意味着通常需要几个月的招聘和对多个候选人的面试。找到合适的候选人后，需要几周/几个月的时间为项目做收尾工作。在这个阶段，肯定需要其他同事的支持，有时外部培训也是必要的。几个月后，他们有了一个开发人员，他对这个项目的知识/经验仍然较少，但是已经可以在这个项目上工作了。

我们来举个例子:

George 是 Java 开发人员，有 3 年的银行安全经验，他从事这个项目已经两年了，已经有了很好的知识基础。乔治正在要求他的老板给他加薪 20%。根据公司的工资规定，他的老板**当年只能给他 8%** 。做出这个决定后，Georg 决定换到另一家公司，在那里他将从事一个类似的项目，以获得更高的薪水，并从目前的公司辞职。

公司需要一个乔治的替代者，所以他们开始招聘与乔治技能相似的人，工资和他一样。他们为招聘公司支付了两个月的薪水，乔治·博斯本人参加了三次面试来寻找合适的人选。两个月后，他们找到了 John，他是一名有两年经验的 Java 开发人员，但是他在银行安全方面的经验要少得多。他**加入公司的薪水比乔治去年的薪水多 10**。由于约翰在之前的公司有一个通知期，他只能在两个月后开始工作。在他工作的第一个月，他需要参加一个银行安全**培训，费用是半个月工资**。此外，他需要为项目做一个斜坡，这花费了他的时间和高级开发人员谁是该项目的工作需要支持他。约翰做得很好，一个月后他就可以接管项目中的任务，但当然他的经验仍然比乔治少，所以他需要其他人的经常支持。

让我们看看数字:

为了找到接替乔治的人，他花了 5 个月的时间(2 个月的招聘，2 个月的等待通知期，1 个月的提升期)。这导致了项目的延期交付。

这 5 个月期间的费用如下:

*   招聘公司 2 个月工资
*   银行安全培训 0.5 个月工资
*   1.1 个月的工资:John 的工资是上升月份的工资(他的工资比 George 去年的工资高 10%)
*   加州。0.5 个月的工资:老板参加 3 次面试和与招聘公司打交道的时间，高级开发人员在项目上支持 John 的时间，人力资源管理部门的时间，IT 部门为 John 的工作环境安装新电脑的时间

这是**的总成本:4.1 个月的工资**，公司没有从中获得任何附加值(没有项目工作)。

约翰第一个项目年度的成本是(12*1，1+4，1)= **17，3 倍于乔治去年的工资**。

如果乔治得到了他所要求的 20%的加薪，那就不需要约翰了，因为接下来的一年，他将花费(12*1，2)=14，4 倍于乔治去年的工资。

这意味着，由于乔治的工资没有增加 20% **的决定，公司在那一年多支付了 2.9 个月的工资**。这对公司真的有价值吗？我不这么认为…

现在你可以说这是值得的，但是一年后约翰要求更高的薪水，故事又要从头开始了...我认为这仍然是一个幸运的情况，公司很快找到了正确的替代品。甚至可能更糟:新同事在两个月后离开公司，因为公司没有达到他的期望，我们简单地说他不能接管任务。

我知道，这个例子的某些部分被简化了，但我认为它很好地代表了情况。为什么公司要这么做？我不明白。你知道吗？

下周我将为你收集一些如何让你的老板同意给你加薪的建议。

万事如意！

松弛程序
[http://howtosurviveasaprogrammer.blogspot.com/](http://howtosurviveasaprogrammer.blogspot.com/)