# 我可以做哪些项目或练习来练习 HTML 和 CSS？

> 原文:[https://dev . to/aurelkurtula/what-some-projects-or-exercises-I-can-do-to-practice-html-and-CSS-5f6a](https://dev.to/aurelkurtula/what-are-some-projects-or-exercises-i-can-do-to-practice-html-and-css-5f6a)

(我刚刚得到通知，我不久前写了这篇文章。它的目标是初学者想练习 HTML 和 CSS，我仍然袖手旁观它)

#### 第一:纸笔！

用笔和纸创建一个网站。一个想法将是一个网站，展示你最喜爱的书籍-用笔和纸画框代表书籍封面，粗线的标题去，细线的作者。

然后开始用 HTML 翻译那幅画。

停下来。

您已经创建了一个绘图，现在您只需要选择在哪里使用 HTML 标记。什么是标题的最佳标签？什么是作者的最佳标签？看看你的论文设计，将两者放在一起会有好处。是用 div、header、hgroup 将它们分组，还是只使用一个元素并用 span 区分两者。

需要一个 id，一个类还是一个 id 加几个类？

现在进入 css。你的画可能很简单，但你可能一次就能得到完美的风格。

停下来。

为什么我在不同的元素上使用相同的样式，我能使这个 css 不那么重复吗？我需要增加一些课程，

#### 两步

缩小你的浏览器，现在你的设计已经破产了。拿起新的纸笔，思考如何重新组织相同的元素，以适应空间。

现在回到 css。了解最佳方法。如果媒体的询问对你来说很难。复制该项目，并从头开始，现在为该屏幕尺寸设计网站。这不是一个好的实践，一个网站应该有反应，但你在实践，你试图为大屏幕设计，现在你试图为小屏幕设计。

(主题:学习 git 的基础知识，即使是你，学习这些基础知识也会从 git 的基础知识中受益匪浅。概括地说，它就像是你代码的闭路电视。你可以回到你的代码工作的时候。)

#### 步骤三

此时，你有两个不同的网站，一个在小屏幕上看起来不错，另一个在大屏幕上看起来不错。现在，创建带有媒体查询的第三个版本！

通过第一步和第二步，你会充分意识到在设计小屏幕和大屏幕时所面临的问题。现在你知道你的 HTML 需要如何被构造来适应这种转变。你知道你可能需要更多的课程，也许这里或那里还需要一两个 div。

#### 回到顶端

不一定要用 photoshop，不一定要创造出很棒的设计。你只需要用一些元素填充一张 A4 纸(如果是一个图书网站:图书封面和图书信息)。现在，如果你只是用 CSS 像在 A4 中一样放置这些元素，CSS 就足够了。

类似于你的小网站:拿 A4 剪出一个完美的正方形。穿过正方形，在 A4 纸的剩余部分设计网站(与 A4 设计中的网站完全相同)。

设计这两个网站，然后将它们融合在一起(响应式设计的定义)会比你可能做的或克隆的任何艺术设计都要好。

如果需要的话，在工作的时候写作。每当我学到复杂的东西时，我都会这样做。我创建一个 markdown 文件(如果你不知道那是什么:一个文本文件),写下我在做什么，我应该思考什么，我记录我应该为未来的项目记住什么。

做完这个。你可能已经注意到在同样的过程中你需要更多的练习。你可能有另一个设计的想法，就去做吧。拿一张新纸，在上面乱写一通。

网上到处都是漂亮网站的截图。Pinterest 上有很多这样的网站。挑一个你喜欢的。或者从你看到的每一个设计中挑选你喜欢的东西，拼贴成你自己的(仍然是笔和纸可以带你走很长的路)。然后开始用 html 和 css 重新创建新网站。

有一个工具叫做 [Frank DeLoupe](http://www.jumpzero.com/frank/) 它是一个颜色选择器，你可以从任何东西中选择任何颜色，然后颜色就会被复制到剪贴板上——在你的操作系统中寻找类似的东西。浏览器可能也有类似的东西，但是有了 frank，你可以从任何地方选择颜色，而不仅仅是网络