# 提出优秀代码问题的最佳方法

> 原文:[https://dev . to/raddevon/the-rad-recipe-for-questing-great-code-questions-oga](https://dev.to/raddevon/the-rad-recipe-for-asking-great-code-questions-oga)

作为一名新开发人员，我在试图提问时多次遭到彻底的斥责。你的代码会遇到问题，像 Stack Overflow 这样的网站就像是银弹。不过，你会很快发现，如果你问问题的方式不对，往好里说你会被忽视，往坏里说你会被警告。

你希望**给出足够的信息**并且**提出你的问题**以使其易于回答。我已经列出了**一个好问题的 4 个要素**。这里是询问优秀代码问题的最佳方法。

[https://www.youtube.com/embed/Qcv4L8A6bI8](https://www.youtube.com/embed/Qcv4L8A6bI8)

## 资源

我在这个视频中发现了 4 个问题:

*   [Python 代码为什么不能执行！？！？](https://www.reddit.com/r/learnprogramming/comments/9c3qso/why_cant_python_code_execute/)
*   [当选择输入(单选按钮)时，如何用 javascript/jquery 改变按钮的颜色](https://stackoverflow.com/questions/52130522/how-to-change-color-of-button-with-javascript-jquery-when-input-radio-buttons)
*   [$未定义发行](https://www.sitepoint.com/community/t/not-defined-issue/305661)
*   [通过 JS Fetch API 上传到 Imgur API 的图像被浏览器取消](https://stackoverflow.com/questions/48513163/image-upload-to-imgur-api-via-js-fetch-api-is-canceled-by-browser)

在视频中，我提到了一些可以用来提出更好问题的工具。这些将让你建立你的问题的工作实例，使人们更容易试验并找到你的问题的解决方案。

*   [密码笔](https://codepen.io/)
*   [小提琴](https://jsfiddle.net/)

需要比堆栈溢出所能提供的更多的帮助？我在 [Rad Devon](https://raddevon.com/) 为我的每一个新订户提供了一个**30 分钟的免费辅导课程**，帮助他们向他们的网络开发职业迈出下一步。

## 视频抄本

嘿，这是德文。在这个视频中，我将向你展示如何在线提出更好的代码问题。

当你在网上寻求帮助解决你的网站开发问题时，你会想尽一切办法让人们尽可能容易地回答你的问题。问题是，没人会被付钱来帮你。他们都是出于内心的善良而免费做这件事，他们的动机通常很弱。

如果你的问题太难回答，还有很多其他更简单的问题可以回答，如果他们只是想从帮助别人中得到一点自我或者类似的东西。你要做的是，你要让你的问题变得非常好，这样，一旦他们找到了问题，他们就可以很快很容易地帮助你。

我称之为我的代码问题的 Rad 食谱。所以，你的问题需要有四个成分大致按这个顺序。

第一个是**你希望发生的事情**。你写的代码想要的结果是什么？

第二个成分:**语境是什么？**围绕代码的什么可能是重要的——应用中可能与该代码交互的其他代码或关于您的环境的事情，可能是您的操作系统或您正在运行的某个版本的某个软件，它们可能会影响它失败或成功的方式。

当你是新手时，这个问题可能有点棘手，因为你并不总是知道所有的上下文是什么。如果是这样的话，那就尽你所能，如果人们继续关注你并要求更多，那就回来发布。

第三种成分是**你尝试过的**。这将向人们展示你已经付出了努力，而且，如果有人免费给你信息和帮助，他们肯定希望看到你也付出了努力，试图自己解决问题。它还向人们展示了你对事情运作方式的心理模型，这可能是错误的，他们可能会纠正你，让你走上正确的轨道。它显示了你是如何解决问题的，这样人们就可以告诉你你是否有错误的方法，或者，如果你的方法是好的，它可能只是某种语法问题或类似的问题。这给了人们工具来给你一个好的答案，不仅可以解决你的问题，还可以在这个过程中教会你其他东西。

然后第四个要素是**实际发生的事情**。所以，这是你希望发生的第一个因素的另一面。这是你所做的，你所尝试的结果。

你可能有**次尝试来解决你的问题**。如果是这样的话，那么你的第三和第四种成分，你可能会有很多这样的例子，这很好。如果你做了，试着解释每一件事:你尝试过的事情，以及尝试的结果。

现在，我们将**看看我在网上找到的几个问题，并根据这个食谱对它们进行评估，**也许可以更容易地看出什么是好问题，什么是坏问题。

好的，我们要看的第一个问题是 Reddit 上学习编程子编辑的这个问题。而问题的标题是“为什么 python 代码执行不了？”

“由于某种原因，我的 Python 代码无法运行。据说它有某种网关错误。我有密码。它就是不跑。我也在使用 Sublime Text 3。有人能帮我吗？”

让我们从第一个要素开始:那么，你希望发生什么。在这个特别的问题中，用户想要发生什么是非常模糊的。我们只能说他们想让代码运行。我们不知道代码应该做什么，所以我们也不知道应该发生什么

对于第二个因素——背景:在这个问题中，他们给我们的唯一关于背景的东西…嗯，那不是真的。我本想说唯一的东西是 Sublime Text 3，但他们也告诉我们这是 Python 代码。所以，我想我们知道两件事。尽管如此，这并没有太多的工作。

这个人尝试的第三种成分。我们可以假设他们可能已经尝试了一些事情，但是失败了，但是我们不知道 T2 他们尝试了什么。他们试图运行他们的代码，不管这对他们意味着什么。

第四个因素:到底发生了什么。很模糊。我们知道存在“某种网关错误”这就是我们所知道的全部，而且，由于我们不知道他们尝试了什么，也许这对我们来说并不像对 T1 那么重要，但是，不管怎样，我们也没有太多的东西可以继续下去。

所以，这个问题在食谱的所有四种成分上都失败了。如果不提出一些后续问题，试图给这个问题一个好的答案是非常困难的。这将需要额外的努力，所以，对于许多正在看这些问题的人来说，这可能足以让他们继续下一个问题，再也不会回到这个问题上来。

**这个用户做对了**或者至少*试图*做对的一件事就是**带着问题的解决方案**回来。所以，如果我们向下滚动一点点，你可以看到一些评论基本上回应了我在这篇文章中遇到的问题。“我们没有足够的信息。”“我们需要更多才能给你答案。”而原帖是回应说“我想通了。我有一个解决办法。”然后他们在这里发表了自己的评论，说，“这就是我所做的。我转到桌面，创建了一个新文件夹来存储 python 代码。我将 Sublime Text 3 中的 python 文件添加到该文件夹中，并在 pycharm 中打开文档。从那时起，代码开始工作。”

所以，他们*给了我们一个很好的跟进。你绝对应该这么做。如果你自己解决了一个问题，如果你回来公布解决方案，那么将来可能会有其他人在寻找同样的问题。他们可能会无意中发现你的帖子，你可能会有一个很好的答案，一个很好的解决方案。*

这个圆圈的问题是。我们仍然不知道问题出在哪里，他们也没有给我们很多关于解决方案的细节。所以我认为我们对此无能为力。如果我们是偶然发现这篇文章的人，并且说，“哦，我的天哪，我也有同样的问题，”我不知道这个决议给了我们什么方向。

让我们进入下一个问题。这个在堆栈溢出。它叫做“当选择输入单选按钮时，如何用 JavaScript jQuery 改变按钮的颜色”

这个在顶部给了我们一些标记。基本上就是三个标准按钮，然后三个对应的表单。每个都有三个单选按钮

他们接着说:“如果 id 为 id1 的输入在 id 为 form 1 的表单中选择了 form… *,那么 ID 为 id1 的按钮的颜色应该改变，等等——表单 2、按钮 2 和表单 3、按钮 3 也是如此。*

现在，让我们对照食谱来评价这个问题。好的，第一个要素:你希望发生什么。他们对自己想要的东西有一个很好的描述。至少我理解。我知道他们有三种形式。每一个都对应一个标准按钮。当您在这些表单中选择一个选项时，它应该会改变相应按钮的颜色。非常…非常简单，很好地解释了他们想要什么。

成分二:上下文是什么？这个给了我们需要的背景。事实上，这个**显示了分享上下文**的重要性，因为如果我要回答这个问题，我会尽我所能给出一个答案，但我也会提到我在这个代码中看到的一些其他问题，这些问题可能会在他们试图推进这个项目时帮助他们。

它们有多个 ID 相同的元素。这不是有效的 HTML，所以他们需要做些什么。他们为事物选择的名称并没有很好地描述这些事物是什么或者应该做什么:id1 id2 form 1…这将使它以后很难阅读，所以…这是他们可以解决的问题。

然后值都是一样的。也许这只是复制粘贴，而不是回去改变它。但这可能是需要解决的问题。

所以它确实给了我们需要的背景。我们已经得到了所有元素的 HTML。与此同时，它不会走极端。如果你问一个关于大型应用程序的问题，你想给**足够的上下文信息**,但不要显示所有 27 个脚本文件和整个项目中的所有 HTML 文档。你想把范围缩小到**正好适用于你的问题**的东西。

让我们看看第三个因素:他们尝试了什么。这其实是这个问题最薄弱的地方。这并没有真正表明他们做出了任何努力。他们没有说他们尝试了什么。如果有人要去论坛或 Stack Overflow 或 Reddit 免费帮助你，他们首先希望看到你付出了一些努力。他们想看看*你*试过什么。

如果他们尝试了一些解决方案并分享了它们，这也会为他们创造更好的机会，因为我们作为来回答问题的人，可以尝试解释为什么这些解决方案不起作用，并潜在地修复提问者的一些破碎的思维模式。这是一个很好的学习机会，这个问题的海报完全错过了所有这些。

让我们继续第四个因素:实际发生了什么。这个完全没了，因为他们什么都没做。我们不知道发生了什么。我们不知道他们是否尝试过，所以不幸的是，在这种情况下，这个甚至不适用。

这个问题有一种真正的“为我做功课”的感觉，结果可能不会得到很好的答案。当你只是展示你所拥有的，只是寻求一个解决方案的时候，当这类问题出现时，那些试图在论坛中提供帮助的人往往会变得很恼火。由于这些人可以回答更多的问题，他们可能会跳过这个问题，转到另一个有人表现出更多努力的问题。

现在我们在 SitePoint 上有一个问题。它被称为“未定义问题”

我们这里有一些 Javascript。然后提问者问道，“这一行正在生成$未定义的问题。我哪里错了？”然后他们重申实际上导致问题的行。

好了，让我们看看第一个要素:他们希望发生什么。这并没有真正告诉我们代码应该做什么。它可能与答案相关，也可能不相关，但至少给出一两个简短的句子来说明代码应该做什么总是好的。

你用自己的方式*解决问题有困难的原因可能是因为有一个更好、更简单的解决方案，只是你忽略了，而且，如果你能告诉人们你在努力做什么，他们也许能为你指出，你也许能**完全绕过你的问题**并避免它。*

第二个要素:语境是什么？我们这里有一些背景。我们有一些代码，但我不确定是否足够。当你复制和粘贴代码时，这是给出上下文的一种方式，但最好的方式是建立一个工作示例，你可以在 CodePen 或 JSFiddle 这样的网站上这样做。这些将让你建立一个例子，显示你的问题。其他人可以进来看看，看到一个工作的例子，而不必离开他们的浏览器或拉起一个控制台，试图运行你的代码，在这种情况下，无论如何不会工作，因为你不会有相同的标记，他们有他们运行这个。这个 JavaScript 与 DOM 交互，所以你必须尝试重建他们的 HTML 页面，这太麻烦了。所以，如果你能为他们创造一个最小的…那个例子，那只会让事情变得更容易。

我之前提到过，当你是新手时，弄清楚重要的背景有点困难，但是帮助你自己并使它变得简单一点的一个好方法是**尝试创建一个最小的例子。**所以，去 CodePen 或 JSFiddle 建立一个网站，里面有你需要展示问题的部分。**通过消除应用程序中可能会干扰或帮助您更好地缩小问题范围的其他部分，这有时可以引导您找到自己的解决方案**。它*无疑*让人们更容易回答你的问题。因此，即使你在这样做的过程中没有达成解决方案，这也是有用的。

Rad 配方中的第三个成分:你尝试了什么？因此，我们看到了导致问题的代码，但我们并没有真正看到任何其他尝试。我想这是一种尝试，但是表明你尝试了几件事情或者至少你思考了解决方案是什么是很好的。展示这样的东西可以让你得到一个好得多的答案。

最后一个要素:实际结果是什么？他们很好地展示了结果。他们告诉我们他们得到的异常和触发它的行，所以这有助于我们缩小范围…作为这个问题的潜在*回答者*，这有助于我们缩小我们需要查看的范围。

这个问题部分成功地解决了每一种成分，但仍然有一点不足。这个问题很难回答的原因是，即使我们有*一些*背景，**我们可能没有我们需要的**背景来看问题是什么。如果你建立… *试着*建立一个最小的例子，你会发现是什么环境导致了这一切。

好了，第四个问题，我稍微作弊一下，用我自己的一个问题。我通常不会表扬自己，但我确实认为这是一个很好的问题，因为我试图给每个人他们需要的工具来帮助我回答这个问题。问题标题是“图片通过 JS Fetch API 上传到 Imgur API 被浏览器取消。”如果你不明白那是什么意思。别担心。这其实并不重要。我们不打算讨论这个问题的技术细节。

在这个问题中，我不会阅读*所有的内容*，但它基本上是对问题的描述，显示了问题在 Chrome 中的表现，然后是围绕问题区域的一些代码，以及我尝试的一些解决方案。

好了，我们来试试第一个成分:也就是我希望发生的事情。我在这个问题中构建了两个层面。所以，在这里的第一句话，我告诉**关于*应用*T3——整体应用。“我在 CodePen 上写了一个小应用，使用 JavaScript Fetch API 上传到特定的 Imgur 相册。”**

所以，这是一个总括性的问题，“这是要做什么？”然后我接着说，“应用程序上传失败，我不知道为什么，因为我实际上得到了…我实际上没有得到服务器的响应。”这就是……**这个*特征*导致了一个问题，它应该做什么**？嗯，它应该上传些东西。

好的，第二个因素:背景。在这个问题中，我已经用两种不同的方式给出了答案。第一个是**我已经链接到 CodePen** 上的应用程序，所以你可以点击那个链接并获得它的工作副本。你可以叉它，玩它…做任何你想做的事。

然后，如果我们向下滚动，我有一点代码。所以，**这是引起问题的部分的代码**。作为一个将要尝试回答这个问题的人，如果你看代码，你马上就能发现问题所在，你永远都不需要离开这里。你不用去别的地方。但是，如果你读了，这还不够，你想玩这个，看看到底发生了什么，你可以点击顶部的 CodePen 链接，这样你就可以玩它，并尝试自己找到解决方案。

第三个成分:我试过什么？这一段基本上就是这样。“我不确定是否需要读取文件，或者是否可以将 file 对象直接传递到表单数据中。”所以，这只是我尝试过的一些不同的事情和结果。

然后是第四个要素:实际的结果，它被概括在第一段中。“应用程序上传失败，我不确定原因。浏览器似乎正在取消请求，”然后还有一个图像，这样你就可以看到。好的，这是我根据我所看到的相信正在发生的事情，这是 T2 实际上是我所看到的事情。我这样做的原因是**意识到我的解释可能是错误的**。这是我看到的。也许你有不同的理解。又给了我一次从这个问题中学习的机会。

它有所有的成分。也许这是作弊，因为我写了食谱。我会让*你*决定，但我仍然认为这是一个好问题，我认为我已经以这样一种方式框定了它，我可以从它那里学到更多。

好了，这就是代码问题的 Rad 方法，以及一些问题的例子，从好到坏。我想告诉你:下次当你达到极限，决定把你的问题放到网上的时候，试着在你发帖之前检查一下这些因素:你想发生什么，背景是什么，你尝试了什么，实际发生了什么。

感谢观看。下期视频再聊。

感谢大家的观看。我希望这个视频对你有所帮助。如果你想要更多这样的东西，去 RadDevon.com，在那里我教人们如何离开他们的💩工作，成为网络开发人员。