# 所有权、同理心和效率

> 原文:[https://dev . to/cheetah 100/ownership-empathy-and-efficiency-15em](https://dev.to/cheetah100/ownership-empathy-and-efficiency-15em)

现代软件开发，无论我们谈论的是更传统的瀑布模型还是更现代的敏捷方法，都将需求分解成单元。单位的名称和规模各不相同，但通常都可以归结为任务。项目管理通常关心的是我们在交付任务的过程中是如何进展的。这已经被公认为专业开发软件的方法。

这些开发软件的传统方法和软件开发人员为了娱乐而编码的做法有着明显的区别。为享受而编码比根据甘特图或看板完成任务更有效率。这篇文章探讨了“专业”编码和娱乐性编码的区别，以及我们如何获得娱乐性编码的好处。

## 所有权

所有权是一种情绪状态，在这种状态下，你完全投入到项目中。你觉得你以一种有形的方式拥有它，并且你有权力用它做你想做的事情。事实上，当你为享受而编码时，你掌握了所有的权力，因为你是自己的客户。你可以让软件成为你想要的样子。客户和开发人员之间没有沟通摩擦，因为他们是同一个人。

激励开发人员的最佳方式不是通过外部动机，如奖金、免费汽水、大办公桌和独特的环境，而是通过内在动机，如自豪感和对他们编写的代码的主人翁感。摧毁任何所有权意识的最好方法是给开发人员严格约束的任务，这些任务在实现中不涉及任何判断或所有权。用户故事的目的部分是为了确保以一种最大限度实现的方式向开发人员提供需求。然而，即使有了敏捷，我也看到过当故事过于粒度化时所有权被削弱。

我早期的软件开发经历是，除了拥有项目，我别无选择。未能有效满足客户需求会导致拿不到报酬。相比之下，今天许多年轻的开发人员被视为机器零件，编写实现的小部分代码，在他们所做的事情中几乎没有真正的责任或所有权。因此，年轻的开发者对这个行业持负面看法也就不足为奇了。通过削弱所有权，我们削弱了产品的创造性、适应性和自豪感。

## 神入

没有一个英语单词可以形容我接下来要讲的内容，但是‘同理心’已经很接近了。我们应该致力于对要解决的问题有一个深刻的理解，而不是简单地阅读标签并完全按照描述来实现它们。通常，一组需求甚至任务是关于应该如何做某事的先入为主的观念的结果。

几年前，我对一个对账过程进行了系统分析，这样我们就可以用软件为他们实现系统自动化。他们一直在运行一个耗时的手动对账流程。在与所有相关人员进行了几次访谈后，我理解了他们试图解决的问题，并因此能够推荐一种新的手动流程，该流程不涉及编写新软件，而是消除不必要的工作来实现相同的结果。

我曾不止一次地参与过一些项目，在这些项目中，我被当作机器的一部分，跟踪一些小任务，但后来才发现，只要客户愿意早点沟通这个高层次的问题，就有一个简单、优雅且成本低得多的解决方案。这与资历无关；不要认为年轻的没有经验的开发人员不能有好的想法或新的视角。他们通常能够提供不受先入之见约束的全新视角。

我们经常试图将业务分析和架构分离到不同的功能中。通过这样做，我们在有问题的客户和构建解决方案的人之间建立了距离。这并不是说没有业务分析师的角色，只是说他们必须与开发人员密切合作，并确保他们不仅仅是票厂。他们需要能够传达软件的使命，并让开发人员深刻理解问题的样子。

在我看来，架构是所有开发者都需要欣赏的东西。诸如性能、可伸缩性、安全性、高可用性和可用性等问题通常都不是项目中明确的需求。但是它们几乎总是隐含的需求。正如质量是所有开发人员的责任一样，架构原则也是如此。架构不是从系统中分离出来的，而是它的基础。

架构师作为一个角色的存在是为了确保开发人员与架构问题保持一致并参与其中。他们在那里与开发人员合作，以确保构建的系统满足隐含的需求。这意味着在采煤工作面与开发人员一起工作，而不是“直升机”架构师的常见反模式，他们从上面将设计交给开发人员，几乎没有讨论，只是在实现完成或开始之前很久就飞走了。这在两方面都是灾难性的。首先是客户和开发者之间的联系被打破了。没有这些联系，开发人员就不可能对客户的需求有更深入的了解。如果你只有设计，你就没有办法确定它是否真的满足了顾客的需求。其次，它削弱了开发者的所有权。通过将设计交给开发人员，他们对实现的成功失去了任何投资感，因为他们没有机构来改变实现。他们成了对结果不感兴趣的雇佣枪手。

## 效率

你放在客户和开发人员之间的每一个人都会增加沟通的摩擦。直接交流越少，共情和理解就越少。有时你需要一个像产品所有者一样的客户代理，因为有许多客户和许多竞争优先权。但是，无论你有一个真正的客户还是一个代理人，他们都必须是可用的，并参与进来，以使移情建设过程发挥作用。

通过建立同理心，开发人员获得了一种直觉，这样他们就可以把自己放在客户的头脑中。这有双重好处。首先，他们通常可以自己回答问题，无需与客户交谈。如果他们有一个深刻的理解，他们可以在实现中调用方法，而不用不停地问一些微观问题，例如“这个领域应该走向哪里？”

第二，他们有自由和自主权，在交付和实施方面更具创造性和创新性，而不是简单地遵循一套精确的计划。

打个比方，给你一套精确的驾驶说明和给你一张标有目的地的地图之间的区别。在驾驶说明的情况下，如果有任何偏差，它们将变得无效，您将无法到达。对于驾驶说明，它们可能不会迎合新的信息，例如道路被封闭或新的高速公路将允许您更早地到达目的地。驾驶说明很脆，不适应。然而，地图，即使不完美，也是更好的，因为它们允许驾驶员在如何导航到目的地方面有一定程度的自由。

因此，就票证或任务而言，沟通的方式就像驾驶说明一样；给了司机很少的自由和灵活性。另一方面，地图替代方案给了开发人员对要解决的问题的深刻理解，以及更大的创造性自由，从而最终更快地交付更好的解决方案。

## 处于最佳状态

显然，沟通对于项目的成功至关重要。然而，这并不一定意味着持续的中断和互动。获得同理心的部分重要性在于，开发人员可以在没有过多沟通的情况下进行操作，能够在出现问题时基于对客户试图实现的目标的更深入理解来回答他们自己的问题。

编码是一项复杂的任务，需要开发人员同时考虑许多方面。处于“区域”中的开发人员实际上并不遵循明确分离的小型任务。以我的经验来看，这种高度隔离只会打破魔咒，把你带出那个区域。

这个区域是一段不间断关注的时间。与组织良好的任务列表不同，我个人发现在这个区域操作要流畅得多。通常花一两个小时研究如何抽象某些东西可以在详细实现的下游节省数百个小时。

虽然处在这种状态需要集中注意力，但也相当混乱。这就像解放了你大脑中创造性做梦的那一面。它允许你实现比更结构化的分析方法更多的东西。

当任务和它们的顺序被强制执行时，这种思维模式就变得不可能了，因为你变得更像一个简单遵循指令的机器人。通过一个更高层次的故事，你可以同时关注利用你的创造性的结果。以更系统的方式研究这一方面会很有意思。

## 结论

当为了满足他人的需求而编码时，我们将永远无法达到与为了享受而编码时相同的性能水平，但是我们可以学到一些关于所有权、同理心和对客户问题的深刻理解的东西，这可以帮助我们参与开发人员的创造性和创新引擎。

最好的和最差的开发人员之间的差异与个人的优秀程度关系不大，而与开发人员如何工作的方法关系更大，这反过来又受到组织内部文化的影响。