# 长期潜伏者第一次海报

> 原文:[https://dev . to/Rhode y35/long-time-lurker-first-time-poster-jj4](https://dev.to/rhodey35/long-time-lurker-first-time-poster-jj4)

这是我的第一篇文章，我将直接深入到崩溃的编码行为。如果你曾经用任何编程语言编写过代码，那么你就遇到过这种情况:代码可以工作，但我不知道为什么。

这就是为什么在我工作的任何团队中，我通常是速度较慢的程序员。我可能是错的，但是我对我的代码大惊小怪。然后我就更大惊小怪了。但是在我公开代码之前，我通常对我的代码很有信心。我知道，即使那样，也可能会有问题。

整个上诉是我为我们在工作中的经历设置的。把它拿出去。最好能成功，我们不想有任何问题。我通常看到的是，遗漏的步骤和粗糙的编码表明有人对正在编写的语言了解不够，或者他们从其他人那里复制代码，并且它可以工作，所以它肯定是没问题的。抄袭代码有什么坏处。一切。我要说的是:你不知道你不知道的事情。在大多数情况下，你很幸运，没有东西爆炸。在某些情况下，是你认识的某个人，或者有关于那个人的故事。你认识他们。这就是你在工作时集中注意力的训练视频的原因。

我只能说，真的！你什么意思，不要分心。你曾经在公司办公室工作过吗？顾名思义，这是一种干扰。

我上一份财富 100 强的全职工作是在凤凰城的一个综合大楼里，我坐在一大堆隔间中间。栅栏只有齐胸高，所以如果你站起来，你是在俯视别人。至少可以说这很奇怪。我和我的团队成员相处得很好，所以我们只是对监听彼此的私人电话感到有点奇怪。能够听到每个人的谈话，这很奇怪，也让人分心。我发誓，我能听到三个岛外沉重的呼吸声。我喋喋不休地确保我理解我的工作，让我有点引人注目。我很固执，所以即使在处理一个代码挑战时，我也会从另一行得到一个评论，有时是对我的问题的正确修正。其他时候，完全混乱。有时八个人在争论一个问题，因为我们都听到了他们的谈话。回到我的观点，谁能在这种环境下完成工作？我和我的船员们使用了耳机。这导致未接来电，我们不得不互相打扰，以确保我们没有错过监管的即时消息。我提到分心了吗？我们从内部通信和电话中弹出文本，人们在我的团队附近互相聊天。我应该正确无误地编码。别忘了做笔记！

好吧，这最后一部分有点夸张。最重要的一点是，我们在工作时会分心；这就是生活。但是当面临这种挑战时，一个程序员能从他们的代码中学到多少并提高多少呢？嗯，正如我的一位教授在大学里常说的，“如果你没有解决办法，就不要带着问题来找我。”我有一个解决方案，我愿意听取反馈。我的解决方案是指导。一个行之有效的、真实的、旧世界的程序，已经运行了几个世纪。为什么我们在美国不这么做是一个文化问题。但我觉得是时候改变了。经典之所以经典，是因为好。就像一个干净的发型或一个穿着得体的工人，人们只是尊重那些付出努力的人。我认为这显示了你的关心。

辅导也很有趣，你可以在家做，也可以在工作中做。你可以在公园里做。这意味着我们不再局限于办公桌或公司办公室。它能建立关系，帮助别人注意到你的能力。

现实生活的编程来自导师。我注意到，当别人问我如何解决代码或配置问题时，我自己也陷入了这种情况。但我认为我们需要正式承认这些技能。这可能意味着，震惊，老船员，可能仍然有一些在我们的建设团队使用！白发是随着年龄的增长才会有的。在生活允许你展示你的年龄之前，你必须活一定的长度，这可能是有原因的。我认为这是一个徽章，嘿，你做到了这一步，你可能正在做一些其他人应该学习的事情。

这让我对这个职位的肉。我已经建立的代码，并没有真正使用很多。别人建的代码，我修改了。有很多这样的例子。任何真正的程序员都会把自己看作一个机械师，更像一个修理工，而不是一个真正的架构师。如果你幸运的话，你可以编码并部署你自己的杰作，但是这也伴随着很大的风险。我发现可供部署团队使用的环境是如此多样和复杂，你根本不知道每个系统会如何反应。我已经错过了好几个晚上为我的代码而失眠，只是意识到，有一些我知道是不好的代码，但它仍然以那种方式工作。天哪，我应该为此感到难过吗？我没有时间，公司也不会付钱让我回去。嗯，我现在都不在那里工作了，那么一个程序员能做什么呢？我想我要说的是，我认为我们需要重新思考编程。不要把它想成一种快节奏的神奇药物，而更像一种缓慢而有条理的艺术，就像一幅画。从画布到所用乐器的种类。甚至看待它的方式也会影响体验。我不知道，我可能只是被 rush 和 pray it out the door 方法论的不经意的无知烧伤了，但我不认为我是孤独的。

-Rhodey