# 什么是 MTTF、MTTR、MTTD 或 MTBF？事故和服务指标介绍

> 原文:[https://dev . to/Thai wood/what-is-mttf-MTTR-mttd-or-mtbf-an-introduction-to-incident-and-service-metrics-5 ggn](https://dev.to/thaiwood/what-is-mttf-mttr-mttd-or-mtbf-an-introduction-to-incident-and-service-metrics-5ggn)

除了您可能认为是服务一部分的典型指标，即 CPU、实例数、磁盘等，还有另一类指标数据可以告诉您服务的潜在可靠性。

这些国家是 MTTF、MTTR、MTTD 和 MTBF。它们是平均无故障时间、平均解决时间、平均检测时间和 MTBF。

这些都是无法直接观察到的指标。也就是说，你不能拿图表上的一个数据点说这是我们的 MTTF。这是因为它至少需要两个数据点，并且必须进行计算。

此外，你需要决定计算这个的时间表。比如说去年。六个月？

您可能已经见过与这些指标相关的各种缩略语，以下是您将会遇到的一些:

**MTTF** -平均无故障时间。这是事情发生的平均间隔时间。因为它当然在故障之间，这通常只是一段时间内的平均“正常运行时间”。从可靠性工程的角度来看，这是为了用于无法修复的系统和组件，而不是或只是替换。

**MTTR** -平均修复时间。这是事物在下跌后恢复的平均时间。这段时间代表修理系统组件的所有工作。

**MTTD** -平均检测时间。这是意识到某个东西停机所需的平均时间。例如，如果在 12:00 发生故障，但直到 12:10 才有人注意到或收到警报，那么检测时间为 10 分钟。如果您在一段时间内有多个事件，您可以使用数据点对此进行平均。

**MTBF** -平均无故障时间。与 MTTF 类似，但用于可修复项目。

## [](#a-warning-about-incident-metrics)关于事件指标的警告

我主要包括这些定义，以便你能意识到它们是什么。了解这些指标的存在是有帮助的/重要的，因为你会经常听到鼓励使用它们。

同样重要的是要知道，通过使用这些指标，你可以让自己对一些更重要的事情视而不见。

这些度量标准大部分来自可靠性工程，而不是软件工程。这意味着物质世界。即使在这方面，也可以说这些指标中有许多是不合适的。如果一个马达开始生锈并导致故障，你会想到其他的吗？嗯，这取决于条件，不是吗？

当我们在诸如事故和停机等复杂情况下谈论人及其行为时，这些指标变得越来越不相关。

在这些指标上投入太多的精力或思想会让人误以为所有事件都是一样的，如果您能够控制其中的一些因素，那么您就可以改进您的事件响应。

问题是这不是真的。最起码是倒退了。修复许多其他东西可能有助于这些指标的提高。最坏的情况是，专注于这些会让你永远问不出正确的问题，让你永远得不到正确的答案。

那么，如何开始改进驱动这些指标的东西呢？

1.  提问
2.  要明白这些指标永远不会告诉你真相。

你可以用和其他灾难计划相似的方式来打基础，事情会发生在你没有预料到的地方。你所能做的就是为此做好准备。

*   计划当团队成员不知道时该做什么。
*   计划当事情不可知时该做什么。
*   给你的团队机会来和你讨论这个过程。

关注你能控制的事情，比如你能多快发现事故。然后问关于那个数字的问题。

您可能希望回答/了解的关于您的事件和团队的问题:

*   这是我们以前见过的事件类型吗？
*   这是没人见过的事件类型吗？
*   对于这种类型的停机，是否有可用的文档？
    *   这些文件清楚地概述了正确的行动吗？
*   事件响应者感觉如何？
    *   劳累过度？
    *   Underslept？
    *   是他们今天/今晚处理的第一起事故吗？
    *   50 号？
*   事件响应者是否拥有他们需要的资源，并且认为他们可以使用这些资源？
    *   你可能会惊讶地发现，仅仅说“你可以做到这一点”，如“你可以升级”或“你可以重新启动服务”，往往是不够的。
    *   尤其是如果他们以前被吼过，或者文化让他们犹豫要不要拉那根杠杆

你怎么想呢?留下评论。点击这里，如果你想看更多这样的:[https://thaiwood.io/DevTo](https://thaiwood.io/DevTo)