# 专业 Web 开发人员的一天

> 原文:[https://dev . to/moi Mikey/a-day-in-the-life-a-of-a-professional-web-developer-4468](https://dev.to/moimikey/a-day-in-the-life-of-a-professional-web-developer-4468)

当我早上醒来感觉像吹牛老爹...开个玩笑，我不是这样醒来的。我在家工作，所以我以前的第一个动作是直接冲个澡，但是知道我不一定要去任何地方，我倾向于查看我的电子邮件。只是想看看我是否从海外同事那里错过了什么。他们已经工作了将近一整天。在这一点上，我也可以查看 Slack，删除那些未读的线程通知。还没什么异常。该洗澡了。

* * *

我为一家非常复杂的公司工作。我们的母公司 Univision 收购了我们、Gizmodo Media Group 和 The Onion Inc .，将我们融合在一起，形成了融合媒体集团。我们是一群博客，我们的平台是一个 Scala 支持的 CMS，有一个沉重的 JavaScript 前端，叫做 Kinja。我们的大多数开发人员都在积极地开发 Kinja 平台，并分成不同的部分。

在众多曲目中，我正在进行的这一首叫做《发现》。我所在的团队负责在这个平台上构建和维护产品，帮助你发现内容。这方面的一个例子可能是“相关帖子”小部件。我们有各种其他轨道，如互动，处理互动内容，如新的和创造性的页面布局，无限滚动场景等。

我们的团队通常拥有完成项目所需的所有必要人员。产品经理总是作为一个关键人物出现在那里，并被分配到每一个主要领域。根据项目的复杂程度，团队通常会有一两个前端开发人员。

在 Kinja，我是一名高级软件工程师。尽管有这个头衔，我倾向于称自己为应用程序开发人员。不管怎样，我在 Kinja 的角色各不相同，从做 100%的反应，到节点工具。

* * *

红色警告警报流在我们的频道上滚动，以监控我们的服务。我目前不值班(每个人一个月至少轮换两次)，但我仍然对正在发生的事情保持警惕。我倾向于打开 Datadog 的标签，如果我能以某种方式帮忙的话。

虽然看起来我们的监控频道中的一切都在燃烧，但一位随叫随到的同事正在查看它。似乎 Kubernetes pod 未能正确部署，需要有人登录到 Jenkins 并重新部署它。如果我随叫随到，这将是我需要处理的事情。在此期间，我正在做一些代码审查。

* * *

今天早上我被几个同事 pinged 去检查一些代码，但通常我会在 GitHub 上被标记。我尽可能的在 GitHub 上，在个人和职业活动之间(我爱开源)。我安装了一个桌面通知应用程序，所以每当有人在拉取请求上标记我时，我都会收到通知。我想确保当有人需要我回顾某些事情时，我是有空的。

* * *

我自己也有一个需要审核的拉取请求。我刚刚完成了额外的测试。我已经使用 Flow 确保我的代码被*标记为*并且*被标记为*。我准备好再推一把，看着它。当这种情况发生时，这可能是一个快速伸展休息的好时机。

我尽量多起床。长时间坐在办公桌前对我的眼睛和身体都是一种压力。

* * *

我刚收到一个初级同事的消息。他需要一些帮助来让一些代码工作。我正在复习，所以我告诉他我只需要 10 分钟左右，然后我就可以帮他了。确保我没有同时做太多事情是件好事。

一旦我有时间，我发现帮助我的初级同事的最好方法是让他们做一个屏幕共享，而我观察和指导(我是远程的，记得吗？).我从来不想为他们做这些工作，否则，他们在学什么，对吗？我尽我最大的努力去鼓励和引导他们，就像我希望他们引导我一样。这是双赢。

* * *

我切换回审查昨晚我被标记的公关。他们真的需要把它弄出来，所以我很快地看了一下。如果可以的话，我试着去拉那根树枝并测试它。它似乎像描述的那样工作。有测试(否则这不会通过我的代码审查),它的类型是正确的。CircleCI 是绿色的，一切看起来都很好。我给它一个竖起大拇指的表情符号，然后点击批准。

* * *

午餐时间到了，所以我要休息一下。现在大约是中午，所以我在布达佩斯的同事们正在结束他们的一天。我需要拿到他们面前的任何东西，都必须在中午之前拿到，否则，我直到第二天才会有机会拿到。这是我需要时刻牢记的事情。

午饭，我通常喜欢看视频。我吃午饭的时候也喜欢看书。我是这样一个书呆子，所以我倾向于观看会议谈话和东西，以学习新的材料。作为一名开发人员，这是一个不断学习的经历，我需要不断了解当前的情况，并不断提高自己。

* * *

我给自己设定时间框，用 5 个小时完成我的工具栏项目。在我们公司，我们每周五必须在电子表格中记录我们的工作时间。别问了，但是，你要知道，这不是因为他们想当大哥。这是因为我们的母公司需要跟踪开发工作中有多少计费小时。没事的。我使用 [Wakatime](https://wakatime.com/dashboard) 来主动监控我在 IDE 中编写了多少代码。它告诉我在每个分支花了多少时间。

* * *

我进入了代码世界。

* * *

准备合并这个东西了。我至少得到了一位同事的赞许，圆圈仍然是绿色的，我点击了“合并”。我打开了一些标签，这样我就可以监控进度了。我不得不通过虚拟专用网访问詹金斯。在部署过程中，我会主动监控 Datadog。我需要确保我的部署已经实际部署，否则我可能会导致备份。其他开发人员会不高兴的。

* * *

看来我的部署很顺利。Datadog 好像没问题。没什么异常。只是正常的峰值。我已经成功发布了我的代码。我确保它在一个特性切换之后，所以当我准备好在 Asana 中标记我的任务完成时，我可以将特性切换提供给我的产品经理使用，以手动测试它。

我对结果很满意，我想说这是一个休息的好时机。

* * *

我一天的后半部分开始慢慢变长。我没有精疲力尽，但我肯定是因为上下文切换而感到疲惫。我通常会在一天的后半段时间反思和思考第二天打算做什么。不是每天都一样。有时一整天都在编码。我准备好喝啤酒了。

* * *

你一天过得怎么样？