# 面向初学者的机器人过程自动化教程

> 原文:[https://dev . to/hope sures h1/robotic-process-automation-tutorials-for-初学者-763](https://dev.to/hopesuresh1/robotic-process-automation-tutorials-for-beginners-763)

* * *

标题:机器人过程自动化初学者教程
发布:真
描述:
标签:RPA，Blue Prism，UiPath

介绍

一旦我们从软件中提取出更多，数字化转型就完成了。最近技术变革中有趣的一段是用机器人代替人，这种方法被称为机器人过程自动化

RPA 将有效地降低人工成本，更快地执行任务。目标是解释 RPA 是什么以及 Blue Prism 如何支持它。

什么是机器人过程自动化？即使在我们的数字时代，许多业务流程仍然由人来执行。然而，这些过程通常依赖于一个或多个应用程序，由人类提供驾驶智能。例如，考虑一个处理客户订单的后台办公室。每个订单可能需要获取客户的姓名，然后查找并验证客户的送货地址。一旦这些信息可用，接下来的步骤可能是计算运费和下订单。在典型的后台办公环境中，人们执行这一过程，通常依靠多个应用程序来完成。

桌面自动化
使用机器人桌面自动化和机器人流程自动化的协会认识到，当两者都用于变革之旅时，盈利能力会更快、更显著。通过从工作区撤出不太受重视的繁琐工作，例如应用程序登录和铃声设置，前台的 CSR 可以以客户为中心，传达不寻常的管理。在后台，将大量基于规则的程序完全机械化，以降低成本、加快效率和减少失误，这将使代表们能够从事更高层次的工作。客户参与机器人自动化的一些主要优势:

-通过简化桌面来优化客户服务流程

-通过集成客户渠道、业务数据和企业应用程序来协调客户之旅

-强制遵守法规和服务级别协议

-随着工作的排队，灵活地扩大或缩小规模

-提高灵活性和上市速度，以满足不断变化的业务需求

-支持 24×7 工作流处理。

什么是机器人过程自动化工具？

OpenSpan
AA
蓝色棱镜

洞察力和机器人自动化通过观察客户如何与应用程序合作，使风险企业能够提高对他们最大的两个投机行为——个人和创新——的估计。Pega 机械流程机械化、工作区计算机化、劳动力洞察力和案例管理相结合，为更多盈利的代表和卓越的客户体验提供支持。与 RPA 完全不同，Pega 提供端到端机器人、CRM 和 BPM，可用于任何计算机化项目，使协会能够:

区分工作流程浪费的方面:作为第一步，组织可以快速且更有效地分解其代表性的工作流程，以揭示在客户接触中导致中断的形式，例如，不必要的和错误倾向的信息在各种应用程序中交叉重新键入。这种可见性有助于查明浪费的过程，这些过程可能是 apply autonomy 小心地更改其活动的主要竞争者。

机械化工作区表单:经历应用程序过载的 CSR 现在可以通过工作区应用程序在一个单独一致的进程中工作来获利——在不存在 API 的应用程序之间移动信息。安排可以在几周内传达，迅速重新安排代表性的经验，这促使一个优越的客户接触。

减少重复的任务:除了客户利益之外，一些通常由工人完成的高容量、低复杂性的任务现在可以自动化，而不需要人工干预。机械流程自动化使这些程序(从调查索赔点到更新交换框架)能够在无人值守的情况下运行，此外还解放了代理，让他们能够解决客户的问题。

机器人过程自动化的优点
它被认为是用其计算机化的仪器和方法来取代信息传递和信息输入。此外，利用 RPA 可以毫不费力地完成枯燥的信息收集工作、组织利用标准安排在手术后执行的任务。

几乎每种使用一组协议进行操作的计算机辅助流程都可以使用 RPA 来执行。

RPA 领域的增长势在必行，因此将提供更高的技术潜力，显著降低不准确监管报告的风险，以及即兴分析和更高的数据准确性。