# AngularJS 面试问答

> 原文:[https://dev . to/hope sures h1/angular js-interview-question-and-answers-2bm](https://dev.to/hopesuresh1/angularjs-interview-questions-and-answers-2bm)

Q1。用角度解释组件生命周期？

在 Angular 组件的生命周期中，Angular 会经历以下几个阶段。

创造

提供；给予

创建并渲染子对象

检查绑定数据的更改并重新呈现

破坏

Q2。列出 Angular5 支持的数据绑定类型？

Angular 5 支持四种类型的数据绑定，它们是

字符串插值

属性绑定

事件绑定

双向装订

Q3。Angular 2 有哪些新功能？

Angular 2 是一个包含广泛功能的平台。Angular 2 中增加了一些新功能，包括:

universal server rendering——这是一个库，用于使构建通用应用程序成为一种流畅的体验。这是 Angular 2 的一个重要特征。移动工具包——它提供了构建高性能移动应用的所有移动工具包和技术。使用移动工具包开发的 web 应用程序可以加载到任何有或没有互联网连接的设备上，这是一个很大的优势。

命令行界面——它可以在命令的帮助下生成组件、路由、服务和管道。

Q4。你如何定义两个状态之间的转换？

两个状态之间会发生转换，因此我们可以在由模型属性驱动的两个状态之间构建简单的动画。过渡基本上意味着从当前状态导航到新状态。在 angular 中，过渡是一个动画专用函数，在 angular 的动画 DSL 语言中使用。Transition 声明当满足输入值时将执行的动画步骤序列。为一个函数提供了一个转换参数，每次发生状态变化时都会执行该参数。在这种情况下，如果函数为真，那么动画将运行，否则它不会被执行。

Q5。可观察和承诺有什么区别？

可观察到的和承诺之间的区别是

Observable 是一种更强大的处理 HTTP 异步请求的方式。然而，当异步操作完成或失败时，promise 处理单个事件。

一个可观察对象就像一个允许传递零个或多个事件的流，其中每个事件都调用回调函数。然而，承诺最终会调用成功或失败回调，即使您不再需要它提供的通知或结果。

Observable 在特定时间使用多个值。然而，Promises 一次只处理甚至返回一个值。

可观测量可以取消。然而，承诺是不能取消的。

Observable 支持映射、过滤、归约和类似的运算符。然而，Promises 有更多可读的 try/catch 和 async/await 代码。

在 observable 中，一个操作符“重试”可用于在任何需要的时候重试。然而，承诺不可反悔。承诺应该能够访问返回承诺的原始函数，以便具有重试功能。

Q6。什么是 ECMAScript？

ECMAScript 是脚本语言的标准。它是 Javascript 的一个子集。ActionScript、JavaScript 等语言以 ECMAScript 为核心。ECMA 代表欧洲计算机制造商协会。编码人员通常使用 ECMAScript 在万维网上编写客户端脚本。它还用于服务器应用程序和服务。它包括结构化、动态、功能性和基于原型的特性。ECMAScript 是由网景公司的 Brendan Eich 开发的。ECMAScript 由 ECMA 国际标准组织在 ECMA-262 和 ECMA-402 规范中进行标准化。它是一种专门为作用于现有实体或系统而设计的编程语言。它提供了脚本语言必须遵守的规则、细节和指南，才能被认为是 ECMAScript 兼容的。

Q7。列出 Angular 2 的关键部件？

Angular 2 由以下关键部件组成:

模块——用于将应用程序分解成程序代码的逻辑片段，每一段代码或模块都被设计成执行一个单一且独特的任务。

组件–用于将模块组合在一起。

模板——用于定义 Angular JS 应用程序的视图。

元数据——用于向 Angular JS 应用程序添加更多数据。

服务——该组件用于开发组件，这些组件可用于在整个应用程序中共享。

Q8。解释 Angular 4 的组件目录结构

以下是组件目录结构和模块中的元素:-

在这里，角度模块被声明。@NgModule decorator 用于初始化角度应用程序的不同方面。AppComponent 也在其中声明。

components.ts-它简单地定义了 angular 中的组件，这也是定义 app-root 扇区的地方。组件中还声明了一个标题属性。

它是应用程序的模板文件，代表我们组件的可视部分。