# 领导力发展的新方法

> 原文:[https://dev . to/plus plus/a-new-approach-to-leadership-development-1e a4](https://dev.to/plusplus/a-new-approach-to-leadership-development-1ea4)

在不断变化的商业环境中，领导力发展比以往任何时候都更加重要。 [Victoria Sevilla](https://www.linkedin.com/in/victoria-sevilla-a6782b19/) 在云基础设施和业务移动软件公司 VMware 的全球人力开发团队中负责领导力发展。她描述了她的团队如何改变领导力发展的方式，以及他们屡获殊荣的 Genius Maker 计划的成功。

## [](#the-genius-maker-program)天才创客计划

许多公司不重视对人事经理的培训。管理层的领导力发展受到了重视。新员工的发展受到重视。但是，现在和一直在做大部分工作的人——经理、高级经理、主管和高级主管——并不总是难以置信的培训项目的受益者。在 VMware，情况有所不同。

VMware 的天才创客计划是一项为期两天半的培训计划，主要针对人事经理。管理者获得管理自己、团队和品牌的技能。这是完全不同的训练经历。

塞维利亚说:“天才制造者是以利兹·怀斯曼的书《乘数》中的一个概念命名的。”它是关于领导者利用他们的智慧来放大他们周围人的能力；他们为他人的才华留有空间，并在这个过程中利用自己的天赋。"

传统上，培训是一种自上而下、单向的知识和信息展示，参与者很难参与其中。然而，Genius Maker 计划更具体验性，参与者在整个培训过程中四处走动并相互交谈。

Sevilla 说:“本质上，我们向员工提供关于领导有效性的信息，并通过应用积极心理学、神经科学、沟通理论和一般领导有效性研究的研究结果提供证据支持。我们遵循马丁·布伯的哲学，做一个知识的创造者，而不是一个骗子。我们说:这些是你可以用来创建和维持一个高效和有凝聚力的团队的“工具”。以最适合你的团队的方式尝试它们。”

塞维利亚认为这种开放和互动的方式是该项目如此成功的重要原因。“每个人都有不同的培训和发展需求，让他们参与到对材料的理解中，并积极主动地将其应用到自己的情况中，这一点至关重要。这比告诉参与者他们必须以完全相同的方式领导要有效得多。”

“我不认为发展和培训必须是在一次经历中改变你的整个心态和观点——那太令人难以承受了。这是关于理解小步骤，行为上的小改变，可以产生大的影响。记住，你可以以 1/100 秒的差距赢得比赛。因此，你可以通过问自己“你将做出什么改变，或者你将实施的一件事会给你带来领先优势？”来获得 L&D 的经验"

## [](#a-new-approach)新方法

塞维利亚确定了训练的三个部分:

**管理自己** —我们希望人们首先更加了解如何塑造自己的行为、信念和思维，以取得更大的成果、增加影响力，并与他人建立更多的信任。甘地知道，你必须首先“成为你想在世界上看到的变化。”

**管理您的团队** —然后我们关注团队，并介绍与我们公司价值观相关的 VMware 关键管理实践。

**管理你的品牌** —最后，我们让参与者将他们所学的一切应用到他们品牌的创建中。我们使用 VIA 性格优势评估来帮助人们找到他们的“权力区”——在这个地方，天赋/技能和标志性的性格优势被结合在一起，以充分实现和利用你的天赋。

“我们听到曾在其他强大、出色的公司工作过的人告诉我们，‘在我工作过的任何公司，我都没有接受过如此不可思议的培训。’经理们告诉我们，作为一名领导者、一名经理、一名配偶和一个人，Genius Maker 改变了他们。这就是变化的深度。为什么？因为我们让他们作为个体参与进来——我们问一些深刻的问题，我们不会给他们正确/错误或刻板的答案。我们让他们和房间里的其他人一起探索自己的答案。他们经营这种体验是因为他们自己的背景。他们是房间里的天才，我们确保他们马上感觉到这一点。我们希望他们把这种感觉带回他们的团队。"

## [](#leading-from-every-chair)领先于每一把椅子

塞维利亚进一步讨论了引入天才创客计划后发生的事情。“随着新一轮管理培训的兴起，我们收到了大量要求整个团队(而不仅仅是经理)参加该课程的请求。管理者希望他们的团队知道他们所知道的。他们希望他们的团队共享一个命名法，用同样的知识武装自己，以促进成功和幸福。经理们开始意识到他们的工作并不是动力的唯一来源；他们的工作是帮助释放激情和潜力，这样他们的团队成员就可以得到内在的激励。我们知道这是一种具有持久力量的动力。

“我们的业务转变得越多，我们就越需要这种通信适应能力。计算机科学家和程序员梅尔文·康威在 1967 年创造了一个被称为康威定律的短语。基本上，康威定律承认这个事实:组织结构——以及人们在其中交流的方式——模仿产品。如果你想要可互操作的产品，你必须有可交流互操作的人。所以，让我们通过教育来提高沟通效率。让我们将适用于任何头衔的任何人的工具提供给个人贡献者。就在那时，我创建了个人贡献版的 Genius Maker……Original Genius(o . g .)。它是为赋权而设计的。我们经常说我们的客户使用软件的力量来创造新的可能性。如果这是我们为客户所做的——让他们有能力创造新的可能性——让我们通过知识/工具为我们的员工做到这一点。

雅诗兰黛有这样一句话，“从每把椅子开始”。每个人都可以领导，每个人都有自己的影响力。有时，个人贡献者或首席工程师——他们不是人事经理——是最有影响力的；经理不一定总是“领导者”我们想给人们自由来掌控他们的职业生涯，同时我们给他们提供马车、马匹和地图。"

## [](#going-beyond-the-training-program)超越训练计划

在人们完成 Genius Maker 课程后，他们可以选择参加四次高管教练会议，教练拥有管理自己、团队和品牌的技能背景。教练可以将人们已经接触到的概念带进个人的目标和期望中。塞维利亚说，“这就好像你从内容到背景。你刚刚学到了这些重要的个人内容，然后你回到办公桌前，面前堆满了紧急的待办事项。教练让天才创客校友将学到的知识融入到他们的实际工作中。

在两天半的培训之后，四个小时的辅导会有多大效果？在第一堂辅导课中，经理们提出了他们最棘手的工作挑战，并汇报了他们在应对这些挑战方面的表现。在第四次也是最后一次辅导中，他们报告说，在仅仅四个小时的辅导中，他们在应对最艰巨的工作挑战方面取得了超过 50%的进步。
塞维利亚总结执教经历一致成功。“人们喜欢后续辅导带给他们的更深入的了解。我认为这就是 L & D 项目的发展方向——高接触、个性化、一对一的辅导。我们知道这种方法确实有助于参与者保留他们从课程中学到的知识。我们经常听到参与者在项目期间和项目结束后感到兴奋，但真正的转变是在指导之后。”

课程结束后，参与者也被鼓励保持相互联系，维持他们在课堂上形成的关系。

“领导力发展是一项脆弱的工作。塞维利亚说，领导力发展是自我发展。参与者审视自己，问自己，“我能做得更好吗？”当我看到人们在什么方面寻求帮助时，即使是最受数据驱动的人，也是沟通技巧、适应性和领导力；以及正念、管理压力、如何变得有反应而不是被动，以及如何管理你的个人品牌。"

## [](#impressive-results)令人印象深刻的结果

很难衡量这类项目的结果，通常这类项目会求助于定性指标而不是定量数据。然而，确实有证据支持塞维利亚和她的团队的方法。

在该公司的年度调查中，与经理没有参加过天才创客计划的员工相比，向经理汇报的员工对经理效率的评价提高了 50%。Genius Maker 的校友也投票支持该计划赢得一项全球大奖。

“我们在 Genius Maker 中引入的概念现在正在我们公司的其他项目中使用，这是一项成就，因为现在我们以不同的方式看待领导力，”Sevilla 说。“这是从命令和控制到基于原则的组织的转变，从孤岛到与社会资本的培养相结合。我们很荣幸听到这个项目所产生的影响，我们希望我们能继续激励人事经理。他们对我们很重要。”

* * *

基于对维多利亚·塞维利亚和马尔科·加根塔的采访。
这篇文章最初出现在 [PlusPlus Ideas](https://ideas.plusplus.co/a-new-approach-to-leadership-development-2ea556fffd8d)