# 你对 RFC 感兴趣？

> 原文:[https://dev.to/slavius/so-youre-into-rfcs-5hd0](https://dev.to/slavius/so-youre-into-rfcs-5hd0)

### [](#full-rfc)全 RFC

[超文本咖啡壶控制协议(HTCPCP/1.0)](https://tools.ietf.org/html/rfc2324)

### [](#excerpt)摘录

**1。基本原理和范围**

全世界都有咖啡。在一个计算无处不在的世界里，计算机主义者越来越想煮咖啡。咖啡
酿造是一门艺术，但网络的分布式智能-
连接世界超越了艺术。因此，有一个强烈的，黑暗的，丰富的
要求一个为酿造
咖啡而设计的协议。咖啡是用咖啡壶冲泡的。联网的咖啡壶
需要一个控制协议才能被控制。

越来越多的家庭和消费设备被连接到互联网上。早期的网络实验展示了连接到互联网进行状态监控的自动售货机
【可乐】。第一台
远程*操作的*机器之一
接入互联网，互联网烤面包机(通过 SNMP 控制)于 1990 年首次亮相
【RFC 2235】。

对无处不在的设备连接的需求导致了 IPv4 地址空间的
消耗。消费者希望对咖啡壶等设备进行远程控制
，这样他们就可以在刚煮好的
咖啡中醒来，或者在
晚餐准备完成后的精确时间准备好咖啡。

本文件规定了一个超文本咖啡壶控制协议
(HTCPCP)，它允许
控制所有能够制作受欢迎的含咖啡因的热
饮料的设备所需的全部请求和响应。

HTTP 1.1 ([RFC2068])允许将 web 对象从源
服务器传输到客户端。网络是全球性的。HTCPCP 是基于 HTTP 的。
这是因为 HTTP 无处不在。它不可能如此无孔不入
而没有好处。所以，HTTP 好。如果你想要好的咖啡，HTCPCP 必须是好的。要让 HTCPCP 变好，把
HTCPCP 立足于 HTTP 是好事。

**2。HTCPCP 议定书**

HTCPCP 协议建立在 HTTP 之上，增加了一些新方法、头字段和返回代码。所有 HTCPCP 服务器
应参考“咖啡:”URI 方案(第 4 节)。

咖啡壶使用电子机制加热水，所以没有火。因此，不需要防火墙，并且防火墙控制策略
是不相关的。然而，POST 可能是咖啡的商标，所以
增加了酿造方法。BREW 方法可以与
其他基于 HTTP 的协议(例如，超文本啤酒厂控制
协议)一起使用。

2.2.2 新的标题字段

**2.2.2.1 接受-添加标题字段**

在 HTTP 中,“Accept”请求头字段用于指定响应可接受的媒体
类型。然而，在 HTCPCP，
响应可能导致
自动 pot 部分的额外动作。为此，HTCPCP 添加了一个新的标题字段，
“Accept-Additions”:

```
 Accept-Additions = "Accept-Additions" ":"
                      #( addition-range [ accept-params ] )

    addition-type   = ( "*"
                      | milk-type
                      | syrup-type
                      | sweetener-type
                      | spice-type
                      | alcohol-type
                      ) *( ";" parameter )
    milk-type       = ( "Cream" | "Half-and-half" | "Whole-milk"
                      | "Part-Skim" | "Skim" | "Non-Dairy" )
    syrup-type      = ( "Vanilla" | "Almond" | "Raspberry"
                      | "Chocolate" )
    alcohol-type    = ( "Whisky" | "Rum" | "Kahlua" | "Aquavit" ) 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

**2.2.3 省略标题字段**

没有给出脱咖啡因咖啡的选择。有什么意义？

我是茶壶

任何用茶壶冲咖啡的尝试都会导致错误代码“418 我是茶壶”。产生的实体体可能短而
粗壮。

**3。“咖啡”URI 计划**

因为咖啡是国际性的，所以有国际咖啡 URI
计划。所有 coffee URL 方案都是用在
29 种语言中任意一种语言中拼写“coffee”的字符的
UTF-8 编码的 URL 编码编写的，遵循了在 URIs
国际化的惯例【URLI18N】。

coffee-URL = coffee-scheme ":"["//" host]
["/" pot-designator]["？"添加-列表]

coffee-scheme =(“koffie”；南非荷兰语，荷兰语
| " q % C3 % A6hv % C3 % A6 "；阿塞拜疆语
| " % D9 % 82% D9 % 87% D9 % 88% D8 % A9 "；阿拉伯语
|“阿基塔”；巴斯克
|“koffee”；孟加拉语
|“kah va”；波斯尼亚
|《卡菲》；保加利亚语、捷克语
| " caf % C3 % E8 "；加泰罗尼亚语、法语、加利西亚语
| " % E5 % 92% 96% E5 % 95% A1 "；中文
|“卡瓦”；克罗地亚语
| " k % C3 % A1va；捷克语
|《卡夫卡》；丹麦语、挪威语、瑞典语
|“咖啡”；英文
|“kafo”；世界语
|“kohv”；爱沙尼亚语
|“kah VI”；芬兰语
| " % 4 baffee "；德语
| " % CE % BA % CE % B1 % CF % 86% CE % AD "；希腊文
| " % E0 % A4 % 95% E0 % A5 % 8C % E0 % A4 % AB % E0 % A5 % 80 "；印地语
| "%E3%82%B3%E3%公元前 83% E3 %公元前 83%92%E3%公元前 83% "；日语
| " % EC % BB % A4 % ED % 94% BC "；朝鲜语
| " % D0 % BA % D0 % BE % D1 % 84% D0 % B5 "；俄语
| " % E0 % B8 % 81% E0 % B8 % B2 % E0 % B9 % 81% E0 % B8 % 9F "；泰语

pot-designator = "pot-"整数；对于带有多个 pot
附加物的机器-list = #(附加物)

**5.2 穿越防火墙**

在大多数组织中，HTTP 流量很容易穿越防火墙。现代咖啡壶不用火。然而,“防火墙”对于保护任何热源不受任何形式的热量影响是有用的，而不仅仅是 T2 火灾。每一个家庭电脑网络都应该被防火墙保护起来，以免受到热源的影响。然而，从家外面遥控咖啡壶
是很重要的。因此，HTCPCP 轻松穿越防火墙是很重要的。

通过将 HTCPCP 基于 HTTP 并使用端口 80，它将获得 HTTP 的所有
穿越防火墙的优点。当然，家庭防火墙将需要
重新配置或新版本，以适应 HTCPCP-
特定的方法、头部和尾部，但这种升级将很容易适应
。大多数家庭网络系统管理员喝
咖啡，并愿意适应隧道
HTCPCP 的需要。

**7。安全注意事项**

任何挡在我和我的早餐咖啡之间的人都应该没有安全感。

互联网用户未经授权访问未受保护的咖啡壶可能会导致几种“拒绝咖啡服务”攻击。
过滤设备的不当使用可能会导致木马滋生。
过滤不是一个好的病毒防护方法。