# 为什么我认为大多数人应该停止抱怨谷歌存储他们的信息

> 原文:[https://dev . to/Luke waffel/why-I-believe-most-people-should-stop-抱怨谷歌存储他们的信息-3a87](https://dev.to/lukewaffel/why-i-believe-most-people-should-stop-complaining-about-google-storing-their-information-3a87)

# [T1】简介](#intro)

最近，我的 Google Feed 中出现了一篇名为“即使你关闭了位置历史记录，Google 仍然会跟踪你的位置”的新闻，我毫不犹豫地点击了它。我喜欢读这些文章有两个主要原因。

1:我会学习一些新的东西，了解科技世界的最新信息。

2:我**喜欢**阅读“谷歌跟踪人”帖子的评论。

当人们发现谷歌试图存储他们的信息时，他们似乎总是会感到不安，即使他们并不真正同意这样做。当然，我理解人们可能喜欢把他们的信息留给自己，而不是一些大公司。但在某种程度上，我认为这些人应该停下来一分钟，想想他们在说什么，也许应该评估一下他们是否应该对一家他们经常使用其服务的公司抱怨这么多。

# 谷歌免费做了很多事情

多年来，谷歌已经发布和废弃了许多软件和服务。你可以在 Youtube 上观看几乎无限的免费视频，使用 Gmail 或 Inbox 给你所有的朋友和家人发送免费电子邮件，在 Google Keep 上做笔记，在 Google Docs 上写无限的文档，在 Google Slides 上设计无限的演示文稿，等等。除了 Youtube Red，Google Drive 或 Google Play Music(即将成为 Youtube Music)上的额外存储空间，你都不需要付费。

包括我在内的许多人都非常依赖谷歌生态系统。也有很好的理由。他们做了很多服务，大部分时间都做得很好，经常和其他谷歌服务(甚至非谷歌服务)一起工作。看看你苹果，在苹果手表上强行装苹果地图和 iTunes 一点都不酷！)而且大部分是完全免费的！没有购买成本，保费计划或每月付款被看到。

是的，他们做的一些决定相当奇怪(从收件箱中删除完美的功能？)，有时他们的服务真的不能很好地协同工作(从收件箱的 Google Drive/Docs 中选择东西真的很奇怪)，他们发布并销毁整个应用程序，就像什么都不是一样(我们不需要这么多的消息应用程序)。但是他们免费给你。

#### 你不付钱给他们并不意味着他们不赚钱

即使你没有为你使用的服务向谷歌付费，他们仍然在赚钱，实际上是赚很多钱。这是因为他们基本上是一家广告公司。他们从所有使用他们服务的人那里收集的数据被用来向那些用户提供适当的广告。

因此，如果你不喜欢他们收集你的数据，考虑转到一个不收集(那么多)数据的付费服务

# [](#why-targeted-advertising-is-good)为什么有针对性的广告好

每个人都讨厌广告。如果可以的话，你宁愿看不到他们。但是如果你不得不看，你更愿意看什么，是那些毫无意义的随机广告，还是根据你的兴趣和当前活动为你量身定制的广告？我选择后者，我想很多人都会这么做。

# [](#what-did-they-do-wrong)他们做错了什么？

在我使用谷歌服务的这些年里，他们从我这里收集的数据从来没有以任何方式伤害过我。我的数据没有被泄露，我的账户没有被删除，我的位置记录也没有被公开，他们也没有做任何不告诉我的事情。

如果谷歌有一个被黑客攻击和泄露数据库的坏名声，我会同意这些人中的大多数，但**谷歌**没有这个名声。它非常小心地处理你的数据，因为他们非常清楚，如果他们收集的所有数据都出了问题，人们将停止使用他们的服务，这意味着他们的广告业务将大幅下降。

# [](#conclusion)结论

人们使用谷歌服务就像这是世界上最正常的事情一样，并期望能够不用支付任何费用就能使用它们。当他们发现谷歌收集一些数据是为了向你展示与你相关的广告时，他们吓坏了，认为自己被监视了。事实是，谷歌在处理数据方面有着良好的声誉，他们收集的数据使他们能够保持所有免费服务的运营，我们都投入了大量资金，所以我们都可以继续在互联网上观看猫视频。

所以下次你开始抱怨谷歌的时候，请停下来想一想，你有资格抱怨它。

### [](#some-off-topic-stuff)一些跑题的东西

大家好，这是我第一篇关于 dev.to 的文章，我真的很喜欢写它。我很想更好地写文章，所以如果你有任何有用的反馈，不要害怕在评论中留下它。谢谢！我希望你喜欢读它:)