# 优先气味与职业道德(下)

> 原文:[https://dev . to/edelvalle/priority-smokes-and-professional-ethics-part-ii-1a9e](https://dev.to/edelvalle/priority-smells-and-professional-ethics-part-ii--1a9e)

如果你没有阅读第一部分[,去那里](https://dev.to/edelvalle/priority-smells-and-professional-ethics-2ac5)阅读，这样你就有了一些背景知识。

所以要知道下一步该做什么以及执行的顺序，你必须知道你想要实现的每个目标需要多少价值和努力。清楚这一点后，你可以将他们分为 4 组，这种方法也有助于你区分任务的优先次序。为你的企业确定哪些是你能做的最有价值的事情，而不会让事情变得太复杂。

### 高价值/低努力

速赢，但不要将它们与“快速和肮脏”的解决方案相混淆。速赢是经过良好开发和测试的，与当前的体系结构和简单的修改相一致，您可以应用并从中受益匪浅。它们不会引入很多复杂性，但会给你带来很多价值。这是你需要着手的首要任务。

这里不分类的是什么？:一个黑客。如果你的快速解决方案为以后制造了一个问题，即使现在看起来是低效率的执行，我也会在将来使事情变得复杂，当这些“黑客”积累起来时，他们会在更不适当的时候来找你，并击中你最受伤的地方。

### 高价值/高努力

因为这个游戏并不总是关于摘下低垂的果实。有些复杂的功能会带来复杂性，需要大量时间来完成，因为它们需要完成 A、B、C、D 和 e。但它们对业务至关重要，无论如何，您都必须获得它们。如何处理这些问题？怎么处理他们？

我的建议是，评估一下你是否真的需要走那条路。要小心，你的客户真的会从这个功能中受益吗？这些是现有的客户，你需要这个来留住他们吗？还是那些“假想客户”？现有客户通常比潜在或想象中的客户更有价值。不要因为销售团队在逼迫你，或者首席执行官有了一个好主意，或者其他什么原因，就去完成这种任务...使用尽可能多的事实数据来决定你是否真的需要执行这个。

但是如果你真的需要完成这个任务，不要制定 3 个月的计划或类似的东西。特别是因为复杂的任务有很高的不确定性，你不知道如何估计它们，也不知道如何完成整个旅程。所以，选择团队能做的最简单、最独立的事情，引导你朝着目标方向前进。如果你有明确的中期里程碑，那对你有好处...但有时我个人没有，我知道我最终想要什么，但直到我开始工作，我才能够确定下一步是什么来慢慢爬到顶端。所以，如果你没有把所有事情都搞清楚，那也没关系，只要保持开放的心态，以防你不得不放弃或改变前进的道路。

对我来说非常重要的是，这些微小的里程碑可以在完成后部署到生产中，即使它们本身没有太大意义，而且它们很小，有时只有几个小时，一两天。但是，在生产过程中快速获得反馈是非常重要的，如果有必要的话，改变过程是非常重要的。

在这种情况下，我不做任何类型的估计，因为长任务会被较小的任务打断，这些任务会交错进行，因为你不能停止时间，在气泡中工作 3 周；事情会发生的，这很好。所以，如果你的老板问起，就真诚地回答:你没有任何线索，但你会朝着目标努力直到完成，你有这个明确的里程碑，你应该很快就会有一些小东西展示出来。我曾经这样做过，有些人不喜欢，但我宁愿不说谎，假装自己是万事通。

### 低值/低努力

这些任务通常不是通往成功的关键路径的一部分。但拥有它是件好事。我的建议是把它们用于加入团队的人。很高兴来到一个新工作岗位，并在同一天在生产中得到一些东西。此外，它们也有利于培训实习生或指导初级开发人员，或者让高级工程师不会对大项目感到无聊或厌倦。这种任务通常让人神清气爽。所以这些没什么大不了的。

### 低值/高努力

就是不要！不不不...不要！即使有人告诉你这很好，如果你知道成本远远高于收益，就不要这么做...这项任务具有全面的负面影响。拥有一个简单的系统比拥有一个复杂的系统更可取，它会让你更快，拥有一个快乐的团队，可靠的软件。

### 包装完毕

请记住，每次你做出承诺，你的老板都会遵守承诺，并在以后兑现承诺。所以，尽量不要做出太多承诺...只需工作并交付有价值的大块工作，始终满足组织和业务的需求。如果你不懒惰，你会实现你想要的，只是需要时间以正确的方式构建事物，并使过程可持续，这样在你完成目标后就有了明天。

记住生产软件是一个非常非常漫长的过程，你将不得不维护这个软件直到没有人使用它。所以这不是一场赛跑，也不是短跑(尤其不是 SCRUM)，而是一场马拉松。你的软件需要适应和灵活。不要让不在你的代码库中工作的人逼迫你把它搞砸，或者与你和你的团队协商与你的家人和朋友在一起的时间，你的夜晚和生活。

保持冷静！