# 你值得更好的客户，也许我能帮上忙！

> 原文:[https://dev.to/dechamp/delayed-pay-why-is-bull-2 包](https://dev.to/dechamp/delayed-pay-why-is-bull--2bag)

## 痛骂！

我不知道你是怎么想的，但我很确定，在我们这个领域，几乎每个人最终都会有一个客户，厚颜无耻地问是否可以“以后再付你钱”。如果你和我一样，这是我整个职业生涯中不变的。

我不会再让这种事发生了，已经有一段时间了。希望我也能帮助其他人避免这种情况。

让我感到困惑的是，人们认为可以来请我们为他们工作，以后再付钱，或者打折/免费得到它。

你会去杂货店问收银员，“嘿，我能在吃完这些东西后还你钱吗？我会对在那个时候花钱感觉更好。我保证会付钱给你！或者你甚至可以吃一块牛排作为报酬！”或者问问建筑工人、医生、牙医，{在此插入其他职业}...

忘了它吧！不再有🛑！表明立场，让这些人知道我们是被认真对待和欣赏的！我们应该像其他职业一样被对待。不要来找我们要求免费工作，或折扣价。

我相信你们中的一些人，这没什么大不了的，这很好！😁直到它不是。😩直到你有一个客户像时钟一样工作，但当你需要钱的时候，你知道他们应该在那个时候付给你钱，他们决定，你知道..他们在工资问题上一直很放松，所以我想我还是等下个月再付给他们吧。

现在你完蛋了！你花了时间，做了工作。你在截止日期前完成了任务，并处理了不断的电子邮件和请求。你所有的努力都被忽视了。你对他们感到沮丧，对自己不要求付款感到沮丧。

## 解

那么你能做些什么呢？

即使你认为不可能，你也能完全控制这一切。你是挑选客户的人。你是选择和谁一起工作以及什么时候工作的人。你可能还不知道，但你已经知道了。

如果你害怕失去客户，不要害怕。截至 2016 年，全球共有 75.3 亿人。[谷歌](https://www.google.com/publicdata/explore?ds=d5bncppjof8f9_&met_y=sp_pop_totl&hl=en&dl=en)32 亿人在某个庄园上网[谷歌](https://www.google.com/search?q=how+many+poeple+in+the+world+have+access+to+internet%3F&rlz=1C5CHFA_enUS793US794&oq=how+many+poeple+in+the+world+have+access+to+internet%3F&aqs=chrome..69i57.8277j0j1&sourceid=chrome&ie=UTF-8)。

有什么意义？关键是，如果你有互联网，那么你可以接触到 32 亿人，其中有多少是潜在客户？即使其中 1%是客户，那也是 3200 万！！不要仅仅因为你每天只和几个人交流，就认为你不可能接触到数百万人！

所以，如果你在为一个你讨厌的客户工作，或者不管你对他们有多好都对你不好，那就离开吧！如果你不能马上承担，那就先出去找其他客户。

如果你害怕让客户不高兴(我们大多数人都害怕，这就是为什么我们采取公牛****🐂💩客户推我们)，然后慢慢断开连接。让他们知道，嘿，我有很多事情要做，我将不得不开始结束这个项目。

但是如果报酬惊人呢？！值得你承受压力，晚上哭泣吗？不知道你今年能不能负担得起你的旅行，值不值得**？或者更糟，你的账单？值得你经历漫漫长夜，把你的沮丧发泄在你爱的人身上吗？**

如果你的回答是否定的，那就振作起来，断绝关系！

我的妻子在这方面给了我很多帮助。她让我知道我什么时候是个混蛋。如果我有一个客户，他们开始占用我很多时间和/或对我要求很多，我就断绝关系。或者是她逼我的！lol。⛓️

生活就像你希望的那样美好。你强壮有力。你是主宰自己生活的人！不是你的客户！肯定不是钱！

我不是说结束你和客户的关系，然后去找别人。那会有风险。金钱也许不能控制你的生活，但是没有钱你真的不能拥有多少生活(至少现在你不能)。

我是说，要自我意识到你现在的客户对你的生活有什么影响。你的快乐状态在哪里，是这些中的任何一个吗？😞😡😷💩😭🤯😱，如果是这样，那么你需要做出改变。

照顾好自己，知道自己值得更多。你是一个伟大的人，你需要这样对待你的客户。获得你应得的报酬。

不是所有的日子都会如此🦋s 和🦄但是当你醒来并兴奋地工作时，你会感觉到不同！

从今天开始，评估你的现状，并制定一个计划。如果你知道你需要离开现在的客户，那就做好准备吧！

## 有帮助的计划

这里有一个简单的小清单，可能对你有帮助，也可能没有。如果你愿意，你可以用你自己的步骤。

1.)找一面镜子，看着自己的眼睛，说出下面的话
——我应该得到更多！
-我很牛逼，应该被欣赏！
——我不怕要求公平、准时的报酬。
-我能够也将会找到最好的客户
-我会礼貌地坚持自己的立场，让我的客户知道，要么他们必须适应我的新要求，要么我必须离开。
-我准备好做出改变了！
2。)拿纸笔，或者电子设备做些笔记。
3。)列出在你的生活中引起最大不适(压力、自我怀疑、愤怒、沮丧等)的“坏客户”，无论是他们如何对待你，他们给你的工作量，报酬不值得付出，还是报酬不按时支付。
4。)现在再列一个关于如何找到客户来替代那些客户的想法清单。如果你做得对，那么你只需要相同或更少的客户数量就能获得你现在的收入。伟大的客户不担心成本。
-名片(便宜！)
——口口相传，跟你的家人朋友说，现在的客户也一样！
-社交媒体
-谷歌，如何找到更多的客户
5。)采取行动，利用你的新资源寻找新客户，并找到他们！
6。)评估你的客户情况。首先告诉他们你需要改变，如果他们不愿意在一个让你开心的地方和你见面，那么进入第 7 步。
7。)当你开始获得新客户，并且你觉得失去一个你列在“坏客户”名单上的客户是安全的，然后到时候对每个客户进行第 8 步。
8。)想想这是哪种类型的客户，以及如何最好地接近他们，让他们知道你将不再与他们共事。以下是我过去做过的或者在当时情况下会做的一些事情。

### 有益场景

**注意:**与客户断绝关系时，请保护好自己。不要损坏你和他们一起做的工作，不要损坏他们已经付过钱或者你同意他们可以拥有的东西(即使还没有全部付清)，也不要对他们发脾气。他们会做很多让你生气的事，当他们发现你要离开他们时会做得更多。但是要确保你自己在法律上的斗争，不要堕落到他们的水平。把你的工作记录下来，让下一个人接手。将所有购买/许可证留给他们，除非有文件证明他们不拥有它。这将适用于所有场景。

#### 指对我大喊大叫的当事人:

我只是简单地让他们知道我遇到了一个会限制我时间的情况。我让他们知道，我非常乐意尽我所能完成这个项目，并试图帮助他们找到其他资源来替代我。然后我会尽快离开这里。一旦他们明白我已经完成了这个项目，我就会忽略所有的电话/短信/电子邮件，除非是像他们的新开发人员/设计师有问题这样简单的事情。这些客户会让你感到内疚，或者指责你让他们陷入无法自拔的困境。不要上当。有毒的人会这么做。

#### 爱出风头的客户:

这个客户可能很好，也可能很坏，也可能很冷漠。他们倾向于把一切都推给你。他们会忽略你说的话，或者假装没听见。你可以告诉他们，他们我必须继续前进，因为(插入借口)。他们会完全忽略这一点，继续和你说话，就好像你从来没有接近过他们一样。或者甚至在现有负荷的基础上给你更多的工作。你必须坚持自己的立场，如果第三次告诉他们没有效果，那是他们的错。

#### 内疚之旅委托人:

这个客户会说一些让你为他们感到难过的话。或者相信没有你他们无法继续生活。他们可能会告诉你你想听的，也可能是你如何伤害他们。他们会利用你的情绪来让你留在船上。不要上当。这是有计划和明确的操纵。很遗憾地说，你在客户的生活中不够重要，如果你离开，他们也会离开。他们比坏客户更坏，因为他们会让你内疚，而你可能不知道他们在做什么！这一次你可能要尝试几次才能戒掉，当你回到家正在吃晚饭的时候，你会意识到“我还在为他们工作！该死，他们骗了我”。

#### 其他:

实话实说吧。有时候这是最好的策略。如果他们愿意不带怒气地和你交谈，或者把内疚推给你，那么他们应该知道真相。让他们知道你真的很努力地去适应他们，但是不要忘记你不能再和他们一起工作的原因(给他们一个简单的原因)。这样做你会觉得自己很垃圾，但之后你会为自己感到骄傲，并为自己断绝关系而感到宽慰。

总的来说，这是最好的方法，因为这是一个销售断开，你坚持你的立场，你给他们反馈，这将有希望帮助他们成为一个更好的客户。

## 反馈/问题/抓手？

我不擅长拼写，适当的语法等等。请不吝指正。

不同意某事，那太好了！我们生活在一个我们可以有不同意见的世界，把它列在评论里，我可能会把它加到我的帖子里。

有建议或故事，很想听听。

感谢您花时间阅读这篇文章！

-说吧。