# 如何使用 Shopify 管理联盟营销

> 原文:[https://dev . to/brihaspatitech/how-to-management-a-affiliate-marketing-with-shopify-4gn 6](https://dev.to/brihaspatitech/how-to-manage-an-affiliate-marketing-with-shopify-4gn6)

全球电子商务基础正以极快的速度增长。根据 Statista 的数据，“在 2017 年，电子商务销售额占全球零售总额的 10.2%。”并且，预计 2021 年将达到 17.5%。

随着电子商务在市场上引起如此大的轰动，联属网络营销将被证明是各种其他数字营销方式中的一个游戏规则改变者。代销商营销是一种基于绩效的营销过程，在这一过程中，你与你的目标市场中更成熟的品牌或个人建立合作关系，并要求他们向他们的受众推广你的产品或服务。并且，你通过他们获得的每一个访问者或顾客，你都会奖励他们。总的来说，这种营销策略帮助你赚钱，并在世界范围内扩大范围。

由于其基于绩效的模式，这种联盟营销计划的趋势在电子商务行业获得了巨大的空间。它已经成为各种营销人员最喜欢的广告模式，目前几乎有 81%的品牌使用它来增加流量或推广产品。这种营销趋势的唯一缺点是它根本不适合小型企业。原因是，由于一个成熟企业的初始阶段，他们将无法支付子公司。

既然我们已经解释了电子商务行业中联盟营销的真正本质。让我们来看看[雇佣 Shopify 开发人员](https://www.brihaspatitech.com/hire-shopify-developer/)在这个 Shopify 开发服务中的作用，它为您提供了一个为您的网络商店带来新访客的绝佳方式。它提供了各种各样的应用程序，可以帮助您管理不同渠道的所有会员网络。让我们探索一些最好的软件，支持和促进您的联盟营销战略。

**参考**

使用 Refersion，您可以在几分钟内启动联盟营销计划，同时在您的 Shopify 商店上招募和建立您的联盟网络以实现增长。其主要特征包括以下内容:

*   跟踪代销商业绩的个性化仪表盘
*   支持各种规模的企业
*   只需点击一下鼠标，即可邀请客户
*   生成优惠券代码
*   对 Shopify 营销应用程序的全面支持
*   帮助扩展您的在线业务

还有更多。毫无疑问，这是一个非常强大的联盟营销软件，拥有 5 星评级和 100+评论。您可以在初始阶段获得免费计划，并根据您不断增长的需求和扩展计划升级到付费计划。

**Omnistar**

这种附属软件帮助您以足够的完善和营销水平发展您的业务。你可以很容易地创建和整合一个联盟计划，以此来吸引新的客户，最终获得更多的流量和销售。

**主要特征**

*   使用方便
*   提供完整的推荐营销工具
*   与其他流行应用程序(亚马逊、Shopify 应用程序、Paypal 等)轻松集成。)
*   实时聊天和服务台支持
*   还有更多。

该软件为您提供最好的联盟营销平台，附带 15 天免费试用。

**关联公司**

以合理的价格利用各种强大的功能、Shopify 插件和附属服务。Affiliatly 为您提供了一个令人难以置信的整洁和干净的界面，而且价格合理。虽然，它最近被添加到应用程序商店，但它作为一个附属跟踪应用程序正在创造奇迹。

**主要特征**

*   轻松跟踪和管理您的子公司
*   不同分支机构的跟踪方法(通过链接、二维码等。)
*   完全可定制
*   通过 PayPal 等支付给你的会员。

在进行任何长期投资之前，您可以通过 30 天的免费试用来了解该软件。毫无疑问，您的 Shopify 商店上的联盟营销计划有助于推动建立品牌的过程，并以极具影响力的方式推广其产品或服务。世界各地有许多优秀的 Shopify 开发人员，他们也可以帮助您探索定制的解决方案。你只需要根据你的业务需求移动你的脚步。