# 软件变得简单

> 原文:[https://dev.to/lefebvre/software-made-simple-343e](https://dev.to/lefebvre/software-made-simple-343e)

自从我开发软件以来，软件变得简单一直是我的口号。很多年前，我在一次会议的主题演讲中做了一个关于这个的“闪电演讲”。这里有一个更新的版本。

# [](#simple-sells)简单的卖

如今，简单是一个流行的话题。但是除了酷之外，还有什么原因让你应该更加努力简化你的软件呢？因为简单好卖。以下是一些例子:

## [](#iphone)iPhone

或许最著名的例子是 iPhone，它把复杂的东西变成了简单的替代品。早在 2007 年 iPhone 问世之前，几乎每个人都有一部手机，几乎每个人都讨厌自己的手机。苹果后退一步，创造了一款任何人都可以使用的手机。事实上，当 iPhone 首次发布时，我们曾在美国电话电报公司的一家商店驻足查看。我的女儿当时 5 岁，能够拿起 iPhone 拍照、播放音乐和打电话，而不用我们教她怎么做。她肯定不能在我的三星手机上这么做。

当然，苹果因 iPhone 不具备一些人所期待的智能手机的所有功能而受到批评。但它有足够的功能，功能的缺乏肯定不会影响销售。现在，苹果是这个星球上最大的公司，最近市值超过了 1 万亿美元，主要是基于 iPhone，所以看起来他们的愿景对他们来说还不错。

## [](#sudoku)数独

我喜欢数独。学起来真的很简单。你可以在不到一分钟的时间里解释规则。正因为如此，它才成为一种现象。

## [](#digital-photos)数码照片

我说服了更多的人通过展示照片应用程序(以及之前的 iPhotos)来购买 Mac 电脑，而不是其他任何原因。人们喜欢拍照，照片让管理照片变得简单。它消除了编辑图片的任何恐惧，因为只需单击一下，您就可以随时返回到原始状态。

## [](#cloud-file-sharing-and-backup)云文件共享和备份

首先是 Dropbox，它让在你的设备间共享文件变得非常简单。此外，它还可以作为很多没有很多文件的人的备份。而且它是免费使用的(对于少量的存储)。其他人也加入了这股潮流，现在你也有了 OneDrive 甚至 iCloud Drive。BackBlaze 和其他云备份服务从这里起飞，为您的文件提供无限的备份存储，所有这些都是自动处理的，无需您做任何事情。

## [](#wii-and-switch)Wii 和 Switch

我特别喜欢这个例子。任天堂在 2006 年发布了 Wii，这在许多人看来是相当冒险的:一个远不如 XBox360 或 Playstation 3 强大的游戏系统。最终，任天堂被证明是对的。他们的理由是，大多数人想要一个有趣且容易上手的游戏系统，而不是一个难以置信的现实且复杂的游戏系统。他们通过让事情变得更复杂而打乱了 Wii U 的这种哲学，但当他们推出 Switch 时，又把它搞对了。

# [](#simple-is-easy)简单容易

对你的用户来说，简单意味着一件事:让它易于使用。这对于不同的人来说可能意味着很多事情，但是要记住的关键是你的软件应该是平易近人的。

为了有效地使用你的软件，你的用户不想阅读手册或者参加培训。他们想在使用它的时候弄明白它。这意味着你的软件需要尊重它们。他们应该很容易学会如何使用它。最重要的是，对他们来说，纠正他们将会犯的任何错误应该是容易的。

因为，请放心，你的用户会犯错误。当用户不再害怕犯错时，他们会喜欢使用你的软件。然后你会开始得到反馈说:“你的软件很容易使用。我爱死了！”。相信我，你也会喜欢的！

# [](#simple-is-hard)简单很难

简单很难，就像“对你这个开发者来说很难”。

坦率地说:你需要做很多工作才能创造出简单的东西。您将花费大量时间思考，而不是实际编写任何代码。这对许多开发人员来说可能很难。毕竟他们把生产力等同于打字。但是实际上你可能会花更多的时间思考而不是编码。

说到简单，你的设计很重要。很多。你不能在编码的时候就想出一个解决方案。当然，你最终会得到一些东西，甚至可能是有用的。但这肯定不会简单。

不花大量时间编码的一个很好的理由是这样你可以更灵活。如果你想出一个新的、更好的、更简单的设计，如果你没有花很多时间编码，你更有可能扔掉你的旧设计。这只是事实。我们都喜欢自己写的代码。

简单点。你会感激它的。

# [](#simple-is-less)简单就是少

少什么？

*   减轻你的压力
*   减轻用户的压力
*   需要编写的代码更少，这意味着 bug 更少
*   更少的功能，但正确的
*   降低复杂性
*   较少的按钮

但是，信不信由你，做更少的工作要做更多的工作。正如布莱士·帕斯卡的名言所说:“这封信很长，因为我没有时间把它变短。”

# [](#simple-is-more)简单就是多

简单的事情有:

*   使用更多
*   更有用
*   更有趣
*   给你带来更多的顾客
*   让你有更多的销售

这样你就可以有更多的假期了！

# [](#simple-is-efficient)简单就是高效

通过简化软件，你可以获得一些效率。也许最重要的是快速发布软件的能力。软件的频繁更新，尤其是在早期阶段，是获得用户反馈、展示你的承诺和让人们兴奋的好方法。

保持核心功能(而不是并非每个人都需要的臃肿功能)高效工作的一个常见方法是建立一种方式，允许您的用户配置软件来满足他们的需求。这可以从用户可以调整的简单偏好到更高级的配置文件和插件支持。

# [](#what-is-simple)什么叫简单？

简单并不意味着做得少。这真的意味着要专注。通过了解你的客户来知道你需要做什么。做他们需要的，而不是他们认为他们想要的。信不信由你，这往往是两码事。

客户不懂软件；你知道。找出他们真正需要做什么是你的工作。

找到你的利基，增加价值，而不是功能。敢于与众不同，因为你不做别人都在做的事。

# [](#simplify-your-ui)简化用户界面

消除用户犯错的途径。这意味着为用户提供一些能够“撤销”变更的方法。为新手设计，但不要疏远你的超级用户。

不要问用户愚蠢的问题:你确定这个或那个吗？只要做出合理的假设，用户可以改变(或撤销)他们想要的。

# [](#simplify-your-code)简化你的代码

只写你需要的代码，不写你可能需要的代码。更少的代码意味着更少的错误和更少的测试。当你需要的时候，你随时可以写它。

经常重构，因为技术债务会扼杀最好的意图。

并经常测试。不要只是“造好了就出货”。使用单元测试、持续集成和测试驱动开发。

最后，掌握你的工具。无论你使用什么工具，一定要掌握它们，这样你才能尽可能地高效。

# [](#software-made-simple-with-xojo)用 Xojo 让软件变得简单

如果你喜欢简单，你可能也想看看那些重视简单的开发工具。而 [Xojo](http://www.xojo.com) 正是这么做的。有了 Xojo，你可以从一个单一的、专注的、简单的 IDE 和编程语言中为 Windows、Mac、Linux、Raspberry Pi、iOS 和 web 开发应用程序。它可能会对你的下一个(或当前的)项目有用。