# 你好世界！

> 原文:[https://dev.to/dave_epps/hello-world-2ffh](https://dev.to/dave_epps/hello-world-2ffh)

所以，如果你已经做了调查，你可能已经注意到我在技术和计算机方面有相当丰富的经验。当然，这取决于你在哪里寻找——就此而言——取决于你如何到达这里。这很可能是你第一次听说我，并且碰巧看到这篇文章。

我的名字叫 Dave，我目前正在(努力)参加一个密集的、沉浸式的编码训练营，你可能也听说过，这取决于你是如何来到这里的。这实际上是一个既定的事实，以及今天的技术与 20 多年前相比是一样的，而且有很大的不同。机器的速度非常快，给了你无数的方法让你完全忘记你可能正在做的事情(在这里插入你刚刚找到的链接)。该代码比任何生锈、积满灰尘的前辈都更健壮、更容易理解。给你一点启发，我的第一个编程语言叫做(MCS-48)汇编，根据定义，它仍然是你能得到的最接近实际机器语言的语言。我了解这一点是因为我没有像我的大多数朋友那样有一台雅达利 2600，我有一台 T2 Magnavox Odyssey，我非常感谢我的父母给了我如此多样的选择。虽然我知道这不能再便宜了，但他们可能认为如果我想玩雅达利，我可以去隔壁。但是我跑题了..

输入编码，和 ***你好世界*** ！我现在让机器执行我的命令，用至少 12 种编程语言、库和框架“说出”这个短语。其中八个来自原始集合，因此应该被认为是本地的？名单中的其余部分正在迅速增长，其速度之快，甚至连我这个聪明的 20 多岁的人也会因试图采用其中的语义和语法而晕过去！根据课程描述，我们现在平均每周编码 70 个小时，以获得最终的 web 开发知识，包括 HTML/CSS/JavaScript 必修刷新，一直到 Python/Django ODM 和其他一些课程。我们已经了解了 MERN 堆栈，根据趋势报告，这是什么是在工作场所的追求-那就更好了。已经失去了宁静的睡眠和其他我甚至不想谈论的垃圾，主要是因为我知道有很多人在这一路上掉队了。除了编码和新兵训练营，我没有生活！

然而，我确实要求这样做——事实上，我正在为此付钱。我从中获得的价值也比以往任何时候都更多地取决于我自己的主动性和努力。你看，我以前也这样做过——在我“稍微休息”之后，在我开始任何正式的大学追求之前。我认为追求计算机科学或信息技术的学位，不管他们想叫它什么，是我应该做的。在十年的时间里，我尝试了三次。我不想谈论结果——我只想说，在过去的 10 周里，我在课堂上学到的东西比以前在教室里学到的还要多。毫无疑问，当涉及到计算机时，我已经通过好奇、研究和反复试验学会了我所做的大部分事情。我从来不害怕拿起一本大部头的书，只要我知道它有我正在解决的某个问题的答案，在我打开封底之前。但出于某种原因，我认为走进大学的大厅会让我得到我需要的一切。

我参加这个训练营不是为了改变职业。事实上，这不仅是一项时间投资，也是一项金钱投资，这是让我对这一努力负责的因素。我花了十年的时间才意识到，我在客户服务和技术支持方面只能走这么远，而我最近拿到的合同显示，我在*的下一个*十年没有任何希望。这个项目给了我一个蓝图，和一个我似乎已经放弃的领域。我真的在学习再学习，因为曾经有一段时间我接受了这样一个事实:我将 ***永远*** 在学习，尤其是当涉及到我用电脑做什么的时候。所以，大学至少会让我回来*两次*来更新技能，代价是什么。而这个度呢？实际上，我从来没有担任过这样的职位，它的最终目的是向雇主展示我的技能，而不仅仅是一张写着我所学知识的纸。我相信这就是今天科技行业的就业市场，我最终会选择我最初选择的职业。

我是一个极客，一个(道德)黑客，一个从未真正陷入“老鼠赛跑”的专家。我有证据证明我可以快速地学习任何新东西。我有**的证据**证明我能够以最有效的方式就所有成本因素做出恰当的决定...现在，不是那时。我欠我的新兵训练营！所以，从我在**装配**的第一天开始，这有点像是兜了一个圈子。和合身。这一经历帮助我获得了适当的动力，这将需要我利用我所学的其余知识与同事和新同事建立联系，在产品尚未满足需求的地方推销自己，并让我在一个富有成效的工作日之后回到家里，为我已经完成或尚未完成的事情感到高兴，期待下一个挑战——而不担心未来会发生什么。

~D