# 回答奇点的批评

> 原文:[https://dev . to/cheetah 100/answering-singularity-critices-3894](https://dev.to/cheetah100/answering-singularity-criticisms-3894)

对于在机器中实现一般智能的可能性，有一些常见的反对意见。在这篇文章中，我试图解决这些问题。

## 没有办法预测未来。

在 20 世纪 60 年代和 80 年代，有人预测我们接近人类的智力，但他们错了。这一次也不会有什么不同。

在电子计算的早期，计算设备的原始性能和它们在做出逻辑决策方面的能力看起来好像它们能够像人类一样进行同样类型的健壮的演绎逻辑。事实证明，虽然机器在原始计算方面可以超越人类，但人们没有意识到的是大脑的巨大并行性，这种并行性使人类的感知和抽象思维成为可能。

在过去的五十年里，我们对人脑的了解大大增加了。我们对它的功能有了更好的理解。机器学习系统利用了这些发现，并利用它们来启发数字系统，这些数字系统利用了连通性和强化学习的重要原则。虽然在 20 世纪 80 年代神经网络取得了有限的成功，但它们并没有真正走出学术界。今天，神经网络和机器学习是世界上最大的公司的核心，神经网络今天在各种各样的现实世界应用中使用。

正如詹姆斯·伯克在他的电视节目《连线》中所展示的那样，虽然我们不可能预测技术发展的精确轨迹，但有一点是不变的，那就是变化的速度在不断加快。基本上，每一个新发现都开启了一个充满其他可能性的新世界。

说我们永远无法实现人工智能就像 1890 年有人说动力飞行永远无法实现一样。在 1890 年，不可能准确地说出动力飞行何时可能实现，但不需要天才也能看出为动力飞行所做的努力会取得成果。

同样，当我们看到现代神经网络的成功时，很难看出持续的大量投资和坚定的专家团队如何不会在相对较短的时间内取得实质性进展。

### 在我们有生之年，我们不会造出能模拟人脑的机器。

我们甚至还不能模拟一只拥有 600 个神经元的简单蠕虫，更不用说拥有数十亿个神经元和数万亿个连接的人脑了。

人类的技术还不能制造出如丝般光滑、坚固复杂的羽毛结构。我们能因此得出人类飞行永远不会实现的结论吗？不。那种认为无法在每一个细节上模拟或复制自然的东西会阻止我们利用自然的洞察力来设计和建造我们自己的技术的观点显然是错误的。我们用木头和后来的轻金属如铝来制造人造翅膀。我们利用一种最不自然的推进形式，内燃机，来实现动力飞行。

虽然今天的商业神经网络技术肯定受到了自然系统的启发，但它们绝不试图详细模拟自然系统。开放蠕虫项目是一个罕见的例外，它实际上试图复制一个自然系统，以便更好地了解自然神经元。他们试图通过详细的模拟来进一步研究自然生物学，看看我们是否能获得进一步的见解。

但这种方法远非唯一的方法。人工智能研究人员一直在忙于开发设计在大规模并行计算机上运行的算法，以训练神经网络。这些算法和内燃机一样，都不是自然的。它们不代表自然界中的任何东西。它们是强化学习问题的工程解决方案。虽然受到自然大脑的启发，但人工智能的现代软件和硬件形式并没有试图详细模拟自然生物学。

现实是，神经网络正变得越来越智能，能够处理更广泛的问题。工程师不像自然那样受到同样的限制。与自然系统不同的是，生物系统的许多制约因素根本不适用于工程解决方案。你能想象诞生一个谷歌数据中心大小的东西吗？我们现在拥有的系统能够理解人类语言，识别面部和表情，在语言之间进行翻译，驾驶汽车和其他任何数量的任务，只要有正确的训练数据。没有虫子能做这些事。

### 即使机器取代了工作，那也只会是无聊的平凡工作。

更有创造力的新一代工作岗位将会产生。用机器和自动化取代平凡工作的过程是工业革命的故事，当然不是什么新鲜事。

机器以前取代了人类的体力劳动。人工智能正在取代人类的脑力劳动。我们刚刚开始探索当前机器智能系统提供的潜在应用范围。即使我们在人工智能方面没有取得进一步的重大进展，人们的工作也面临着明显而现实的危险。所有类型的驱动程序都将被替换。货船将在没有人类船员的情况下运输货物。飞机将自主飞越海洋。他们已经做了。

但是让我们更进一步，在未来，机器智能在每一项智力任务上都比人类好得多。想象一下，一个比任何人都能更好地诊断你的疾病的医疗保健系统。想象一下，当你想毫无风险或费力地到达目的地时，交通系统可以带你去你想去的地方。想象一下，让一个人做一项工作，从定义上来说，是一项二等工作。

当然会有人选择与人类互动，即使这些人的表现明显不如人工智能。但是这种抵抗是短暂的。有多少人向往去银行取钱的日子？谁更愿意在信封上贴上邮票，然后去邮箱给你妈妈寄信呢？你当地的大多数职位都失业了，没人关心。

机器将不仅仅在平凡的工作上做得更好，它们几乎在所有事情上都做得更好。任何职业都逃不掉。律师、会计师、医生、外科医生、教师、店员、工程师、科学家和我的职业，软件开发人员。有些人可能会在隐喻的高地上生存更长时间，但最终所有人都会淹没在人工智能的浪潮下。

我怎么能确定你会问？我们可以通过简单观察我们当前的经济来得出这个结论。如果可能的话，公司将继续自动化和降低劳动力成本。因此，随着机器智能的发展，超过了人类的能力，机器将取代它们。对人工智能的巨大投资正是因为这是一场对失败者来说是致命的军备竞赛。投资失败的公司将被投资成功的公司超越。自然选择。弱肉强食。一旦我们有了具有一般智能的机器，并且能够像人类一样学习，而且成本只是人类的一小部分，人类的就业能力就完了。

那种认为所有人都可以迁移成为有创造力的人的想法，没有意识到人类之间的商业不会被输入到机器经济中。我们需要机器的一切，但它们不需要我们的任何东西。人类劳动、生产和消费之间的耦合被打破，从而打破了积极的强化经济循环。

### 原则上，机器永远无法挑战人类的智力。

人类有一些独特的东西是数字机器无法复制的。机器没有灵魂，没有思想。

你的大脑就是你的一切。我们所知道的关于人脑的一切都证明，认为心灵是独立于大脑之外的东西这种诗意的想法是错误的。用化学物质改变我们的情绪状态是可能的。当大脑的某些部分受损时，特定的能力就会受到损害。我们已经深入研究了大脑，大致了解了它的功能。我们能够使用 fMRI 来描绘一个工作的大脑，我们对它的理解如此之深，以至于我们使用学到的原理来创建神经网络，这些神经网络复制迄今为止一直是人类独有的能力。

罗杰·彭罗斯在他的书《皇帝的新思想》中提出，人类大脑利用量子力学，量子波形的大规模并行性质在人类意识中起着关键作用。基于经典模型运行的数字计算机将无法利用这一量子特性，因此无法用于模拟或仿真人脑。然而，没有任何证据表明这是真的。证据是清楚的；正是神经元连接的大规模结构赋予了我们思维能力。人类的行为来自于在一个巨大的并行网络中活动的一千亿个神经元的相互作用。大脑当然是一个非凡的器官。

很明显，大脑的进化不仅仅是由于盲目的运气。例如章鱼有一个大而复杂的大脑，但是它和我们没有共同的进化史。我们最近的共同祖先是贻贝。比起章鱼，人类和孔雀鱼有更多的共同点。显然，大脑大是一种进化优势。就像眼睛已经独立进化了很多次一样，大脑大似乎也是生物系统的一个普遍结果。这也意味着人类的智力没有什么独特之处。

人类的大脑可能是非凡的，但不是神奇的。在许多方面，数字技术已经远远超过了它。神经元之间的相互作用是缓慢的，它们启动的速度比数字晶体管慢几千甚至几百万倍。与彭罗斯的主张相反，没有任何基本的物理原因使我们不能在一个数字系统，一个人造大脑中复制大脑的功能。

### 答案是改善教育。

我们需要更加关注科学、技术、工程和数学。我们需要把重点放在让我们的年轻人为一个新世界做好准备的课题上，在这个新世界里，机器将被用来实现目前人类劳动的自动化。

一些人认为，解决自动化造成的失业问题的办法是提供再培训，这样人们就可以从事与这个新的自动化世界更加一致的职业。当然，未来一段时间对工程师、软件专业人士和机器智能专家的需求将会增加。然而，为什么期望那些以前无法接受更高级角色培训的人能够接受再培训，以满足未来的高级技术要求呢？现实情况是，在智力方面存在差距，最容易受到自动化影响的人，可能是最没有能力接受再培训、进入需要高级技能的岗位的人。

好吧，但是我们的孩子呢，关注科学和技术难道不能帮助他们适应并拥有一个有前途的职业吗？嗯，是的，在短期内。为科技的未来做好准备总比没有好。但是很明显，只有一小部分人真正适合高技术含量的工作。这没关系。我们不应该期望每个人都是工程师和软件开发人员。

但是一旦人工智能在各方面都胜过所有人，这个世界会变成什么样子？人类只是缺乏像机器一样快速进化或进步的能力。这就像龟兔赛跑，只有兔子不会在终点前睡觉。虽然我可能会建议通过教育来获得最佳的个人成果，但这并不能回答如何在遥远的未来建立一个可持续发展的人类社会这个更大的问题。

还有一种情况是，我们的高等教育系统在培养年轻人进入劳动力市场方面做得不太好，所需的巨额贷款让他们背上了不可持续的债务，而实际工资却在下降。教育，至少在目前的形式下，是否是前进的方向，这是非常现实的短期问题。

### 人工智能接管是科幻小说的内容。

**科幻如果充满了机械怪物。无论我们谈论的是 iRobot 还是终结者，他们经常被诬陷为一心想毁灭人类的邪恶和地狱。这不就是科幻吗？**

不管机器的智能水平如何，在不久的将来，它仍然不能自我复制。技术和机器严重依赖人类文明。摧毁人类文明将会弄巧成拙。

更有可能的是我们已经看到的延伸；大型跨国公司开发和利用人工智能，使其业务更有利可图，并与其他业务竞争。在这幅图中，人工智能的竞争对手将是其他人工智能，而不是人类。而人工智能又将如何获取更多利润？通过降低成本和销售更多。公司最大的成本之一是什么？当然是人。

机器的另一个机会是在军事领域。拥有能够在战场上取代人类的自主武器将降低战争的人类成本，至少对冲突的一方来说是如此。多个国家正在开发自主作战系统。这些系统已经超越了人类。战争中的人工智能将从根本上改变其性质。

只有国家才有能力投资这些技术。半自主系统已经显示了它们的有效性，由远处的人来做决定。

人工智能也可以由间谍部署，如中央情报局，国家安全局和 GCHQ，他们已经被曝光拦截和存储我们的私人通信。以前，监控目标的电话对话和邮件既费时又费钱，而现在，技术允许大规模收集数据，并有能力转录和分析潮水般的数据。这只有通过人工智能的广泛应用才有可能。

我们不应该害怕邪恶的怪物摧毁人类文明，而应该关心如何将它用于保护国家的任务；保护它不受危险分子的伤害。我们已经看到人工智能是如何被滥用来误导、转移注意力和扰乱社会运动的。它被用来保护控制人工智能的精英。因此，我们面临的威胁不是恶性机器像收割机收割小麦一样切割我们，而是使用机器智能来剥削和控制人类。我们不需要等待；这是真的。它现在就在这里。

### 机器不可能有自己的意图，它们只是人类的工具。

当你下载并运行 Jeffery Ventrella 的 Genepool 时，你可以看到你自己的模拟生物进化小花园。这当然是一个非常简单的模拟，旨在捕捉生命如何进化以适应环境的一些重要方面。当你观察这些生物时，很难不去关注它们的挣扎，去寻找食物来生存，或者去寻找配偶。

Genepool 可能已经预先决定了这些代理人要求食物和寻找配偶的自然行为，但我们肯定也是由我们的 DNA 编程的吗？很难看到这些生物中的一种，而不被赋予寻找食物和配偶的坚定意图。

最近，机器学习系统已经被开发出来，它给出了所有意图的表象。他们玩电脑游戏，这种游戏需要复杂的动作才能让玩家前进。即使在简单的模拟环境中，他们也表现出有限的意图。

仅仅因为存储和 CPU 速度呈指数增长，并不意味着机器智能将是不可避免的结果。简单地增加 CPU 周期或硬盘容量不会产生人工智能。关于指数论证有一个误解。人们通常会举出诸如内存的指数增长或处理速度的提高等例子来说明技术进步并不遵循线性趋势。这并不是说，一旦我们达到一定数量的晶体管或一定的处理速度，我们就会拥有像人一样聪明的东西。

它们只是被用来说明，在过去，技术遵循了某种增长趋势，如果人工智能遵循同样的趋势，我们可以期待爆炸式的增长。批评家喜欢说没有办法知道真正的人工通用智能有多远，但是有办法知道一些东西；通过观察其他类似的技术发展，并与我们今天看到的进行比较。

那么我们今天看到了什么？我们看到人工智能在语音识别、翻译、人脸识别、驾驶和机器人方面取得了巨大进步。这不亚于爆炸式增长。然而，短期趋势不会一帆风顺。实际上，在不久的将来，我们可能会看到新技术的成熟期。但是在幕后，科学和技术在继续进步。一个例子是顶级集成芯片制造商的新系列芯片，专注于融合深度神经网络。

### 结论

谷歌已经在尝试制造自我改进系统，正如他们用 Alpha Go 证明的那样，这些自我学习系统可以在很短的时间内超越人类。关于人工通用智能究竟有多远，仍然是一个悬而未决的问题。虽然人们普遍认为它将在 30 年内到来，但我自己的观点是，它将在 10 年内到来。如果人工智能的莱特兄弟时刻明天到来，我不会感到震惊。我们是要等到那一刻才开始思考如何适应，还是把头埋在沙子里，希望那一刻永远不会到来？