# 有没有可能不是“世界上最差的登录处理代码”？

> 原文： [https://dev.to/dala00/-1klp](https://dev.to/dala00/-1klp)

日前，“世界最差登录处理码”成为话题。

[https://twitter.com/hassy_nz/status/1027890455940198400](https://twitter.com/hassy_nz/status/1027890455940198400)

只是，开发者在理解了其脆弱性的基础上，考虑了一下是否有可能正在认真进行处理，处于没有问题的状态。

## 最大的问题

这次的代码中最成问题的还是这里吧。

```
var accounts = apiService.sql(
  "SELECT * FROM users"
); 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这是一种可怕的代码，通过允许客户端获取将原始 SQL 发送到服务器的执行结果，只需三行就能让人想象到第三方获取所有信息的脆弱性和强制客户端使用大量内存并施加负荷的问题。

但是，稍微改变一下想法就知道也有可能不是这样。

### 正在过滤 SQL 语句

如果过滤服务器端发送的 SQL，弹不许可的 SQL 的话，就不会提取数据库的所有信息。

### 本来就不是原样运行 SQL 的

虽然将`SELECT * FROM users`这一 SQL 语句作为自变量进行了传递，但并不一定是在服务器端原样执行的。 说起来，`apiService.sql`这个方法并不一定只使用自变量进行处理。

综合各种各样的东西，也有可能变成以下的感觉。

Java Script 语言側

```
class ApiService {
  sql(query) {
    const response = $.ajax({
      url: "/api/sql",
      type: "get",
      async: false,
      data: {
        username: $("#username").val(),
        password: $("#password").val(),
        sql: query
      }
    });
    return response.result;
  }
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

服务器端

```
$methods = [
  "SELECT * FROM users" => "getLoginUser",
  :
];
$this->{$methods[$request["sql"]]}($request); 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

在`getLoginUser`中执行类似`SELECT id, nickname FROM users WHERE username = '$username' AND password = '$password'`的操作并返回结果的感觉。

这样的话，无论是安全性还是内存都完全没有问题。

但是，当然只要把 API 的 URL 分开就可以了，完全没有必要用 SQL 语句进行过滤，不管是谁怎么看都只是直接在动 SQL，所以在安装上我觉得这是很荒谬的。

## 使用生密码的问题

接下来的问题是，直接使用了输入的密码，也就是说，怀疑数据库中是否也保存了原始密码。 关于这一点，如果是以刚才那样在服务器端并不是直接执行 SQL 为前提的话，就可以避免疑惑。

不过，因为有`account.password === password`的处理，如果还是不使用生密码的话会不会很奇怪呢。

但是这里暂且`$("#password").val()`不一定是输入#password 的栏，所以例如将输入到#password_input 的东西随时发送到服务器，将散列化后的东西放入#password 这个 hidden 中

当然，为了做成这个代码而特意进行通信并转换的处理很难理解。

## 总结

姑且可以避免这是“世界上最差的登录处理代码”的想法似乎不是不可能的，但是这次却变成了失去了作为人的温柔的代码。