# 关于处理截止日期和估计数

> 原文:[https://dev . to/edelvalle/on-deadline-and-estimates-30 n1](https://dev.to/edelvalle/on-dealing-with-deadlines-and-estimates-30n1)

不要让你的自我被推动。不要让你的上司(首席执行官、首席技术官或其他什么人)来和你协商最后期限。截止日期从一开始就是错误的，协商截止日期是一个非常糟糕的主意，想象一下下面的场景:

*   嘿，你认为你什么时候能做完 X？
*   两周内。
*   两周？决不...它需要在下周之前被做。
*   良好的....

不好，物理不可违。就在你考虑在工作/时间谈判中让步的那一刻，你就完蛋了，你不够专业。你知道，由于某项功能是在开发中开始的，你需要对它进行测试，一些最低限度的验收测试，可能是某种程度的集成测试，还有基础架构管理部署，检查它如何与其余组件集成，与产品所有者核实这是否是他们想要的，他们将它投入生产并希望人们使用它。所有这一切就像当你是一名医生和你治疗病人时要洗手一样。

你知道你需要你说的时间来完成整个往返。那么，在这个世界上，你为什么要考虑放弃，让你和你的团队生活变得痛苦呢？不仅是短期的，长期的也是。你很清楚，当某样东西设计或测试很差时，它以后会找上你。因为你会忘记这些，但是代码库不会忘记。

这也为高层管理人员在一周内再次提出另一个不可能的要求奠定了基础。所以，下次有人告诉你做一件事只花了一半时间，马上要求双倍的钱...这可能有助于阻止他们询问你的空闲时间:)

无论如何，你可能会说:但是如果没有截止日期，那还有什么呢？答案很简单:目标，你决定你想要实现什么，你只要朝着那个目标努力，直到你到达那里。好了...好的，但是时间估计呢？管理层会做些什么来计划事情？，就是不做...编造任何疯狂的估计，总之估计是我们告诉自己的谎言，然后它们让我们陷入严重的麻烦。如果你为完成工作付出了疯狂的时间，而且你做得更早，没有人会生你的气。归根结底，这只是估计，但请记住，管理层喜欢将它们视为你做出的承诺，他们会让你坚持这些承诺，就像它们写在石头上一样，而不是作为“估计”。

好吧，我不设定最后期限，我给出疯狂的估计时间，但是我怎么计划呢？为了计划和决定做什么，你需要像计划者一样工作，是的，计算机使用的那些，当然你知道其中的一些...我喜欢使用类似“时间预算计划表”的东西，它是这样工作的:

根据每个目标，考虑到其价值，决定完成该目标的最大时间。

#### 例子:

*目标:*我们需要交通信号灯在同一时间不要只亮一盏灯。
*值:*如果这个不能正常工作，会造成混乱，引发事故。
*预算:*在这个世界上的所有时间里，这对于项目的运转是超级重要的。

*目标:*更改密码后应该有返回主屏幕的方法。
*价值:*用户更改密码后不会迷路
*预算:* 1h，用户可以通过点击导航栏中的“主页”返回主界面，如果需要超过 1h 的时间来添加“返回”按钮或什么的，返回是不值得花时间在这上面的。

鉴于我们所做的任何估计对于现实生活中的执行来说通常都太短:

如果你对这些目标的粗略估计超过了它们的时间预算，就不要去实现它们。因为浪费资源，浪费时间和金钱。

如果你的估计低于或等于你设定的预算，那么值得一试。如果你耗尽了时间预算，重新评估是否继续或中止任务。

这将有助于你决定一项任务是否可行，你可以用时间预算作为你给老板的估计。

### 包装完毕

你在掌控，不要让任何人给你压力，要专业。告诉我你自己与此相关的经历，不久将会有更多关于如何处理优先级的内容。