# 建立学习团队

> 原文:[https://dev.to/stevebrownlee/building-teams-that-learn-49f1](https://dev.to/stevebrownlee/building-teams-that-learn-49f1)

*最初发布于 stevebrownlee.com*

在我们的团队中，成为一名讲师需要做很多微妙的事情。如果你看我们在 Github 上的课程(是开源的)，你只会得到整个体验的*什么*。它只是简单地列出了我们教的内容和我们做的顺序。这大约是整个经历的 20%。

我们课程的一个重要部分是小组项目体验，它没有被记录下来。这些项目是学生知识和理解的锻造之火。它不是来自指导人员。我们只是点火，学生们制造钢铁。

> 我们永远不会达到完美，但我们必须不断努力，否则我们最终会满足于平庸。

## 一些原始数据

我们课程反馈表上的一个问题是，“这门课程的哪些方面对你的学习最有用或最有价值？”

412 份答复中有 185 份提到了团体项目。有 45%的校友明确表示小组项目是课程中最有益的部分。如果我考虑到一些学生有这种感觉，但没有提到这一点，我相信这个数字很容易超过 50%。

我们如何构建团队是一个漫长的，有时是痛苦的旅程，去发现什么在团队中行得通，什么行不通。在我进入我们的方法之前，我想分享一些我们这些年从学生那里收到的关于小组项目的匿名反馈。

一些学生认为，由理解力差的人组成的小组是无益的。不清楚他们为什么会有这种感觉，但是我们有自己有根据的猜测。

> "此外，消除由班上尖子生组成的超级小组. "
> 
> “表现不佳的团队是一次很好的学习经历，但我希望有机会看看我是否也能在更高的水平上发挥，并且在做出这些决定时有更多的透明度。”
> 
> “我已经说过这一点，但我真的认为我们都可以从小型三角洲和高级三角洲群体的组合中受益。”

一些学生根据他们自己的经验，就如何建立小组提出了具体的建议，尽管不是在学习环境中。

> “每个小组至少需要 4 名学生:一名高技能的领导者，两名中等技能的学生和一名低技能的学生——每个人都应该有具体的工作。一直都是。永远。结束了。是的，这给高技能的领导者带来了很大的压力，但也很艰难。”
> 
> “我经常想，为什么正式的团队没有和我们自然共事的人放在一起，或者为什么我们不能为至少一个项目选择自己的团队。”

有些学生喜欢他们的集体经历。即使这些策略是个谜。

> “团队工作很棒。绝对是我获得最实际经验的地方。”
> 
> “后端的团队项目和冲刺很有帮助。和同样的人在一起感觉很棒，这样我们就可以把复古派用上了。”
> 
> “我想我们都从团体项目中学到了很多。我也从自己的练习中学到了很多。我可以说你们花了很多时间来规划课程，我认为你们做得很好。”
> 
> “我不知道员工们在为团队项目分组时的策略是什么样的，但我总是觉得我被安排在新人中间，以挑战我作为开发人员和团队中的一员的身份。”

对于一些学生来说，小组环境不干扰他们自己的学习体验是非常必要的。如果这种经历引起了任何类型的冲突，或者团队中的一些成员没有公平地做出贡献，那么一些学生会觉得为了帮助另一个队友，他们需要从学习中抽出时间。

> “我们的团队中有杰出的程序员和个人。然而，我们团队中有一个人跟不上我们其他人的速度。如果你的速度很快，你会比慢的成员获得更多的项目经验。”
> 
> “学习一门编程语言比学习如何在团队中工作或适应特定的工作流程要困难得多。我们不应该花太多时间在团队工作和体验敏捷方法上。”

## 划破喧嚣

> 最糟糕的团队环境是一个多层次的团队，在理解上有很大的差异。这绝对是一场灾难。

考虑到所有这些不同的兴趣、不同的观点和不同的动机，我们必须找到一种服务于团队项目目标的方法:加速学习和开发团队动力。软件开发团队有专门的工具和流程，学生必须很快熟悉这些工具和流程，以便他们在找到工作的第一天就能熟练掌握。学生必须知道如何在一起构建应用程序的节奏中恰当地相互交流。

### 什么作品

通过大量的试验和错误，我们发现，当团队由小的理解增量组成时，工作是有效的。当团队成员对所学概念的知识和理解水平大致相同，并具有相同的研究和应用新知识的能力时，学习目标就能有效实现。

这个食谱也有一些微妙的味道。

如果小组项目的学习目标很少和/或密切相关，那么很小的增量就能提供最好的体验。在整个项目中，每个人都可以以相同的相对速度前进，并且在大多数情况下都可以获得整体的理解。这些小组项目持续 1-2 天。

如果学习目标很多，或者不紧密相关，那么稍微扩大 delta 效果会更好。由于这些小组项目需要更长的时间(3-5 天)，让能够学习、教学和共同成长的人一起更有意识地探索概念，以增加理解。

### 什么不起作用

对于我们的小组项目来说，最糟糕的学习环境是上面我们的一个学生建议的配置——一个多层次的团队，由一个理解力高、思维抽象的学生和几个理解力较低的学生组成，还有一两个需要大量帮助、时间和指导才能获得基本理解的学生。

这绝对是一场灾难。

想要快速移动的学生什么也做不了，因为他们的时间完全消耗在向队友教授基本概念上。他们实际上没有花时间来增加他们自己的概念知识。

需要帮助的学生同样一无所获，因为大量的时间被消耗在对更基本概念的理解上，而不是当前项目的目标上。他们很高兴能直接接触到能帮助他们的人，所以学习目标的干扰不断堆积，因为他们的问题数不胜数。

## 为什么有些学生不喜欢小三角洲

一位队友曾亲自收到一些学生的反馈，当他们看到一个团队的成员都比其他同龄人更清楚地理解这些概念时，他们的感受是什么。

> “我认为他们中的相当一部分人实际上并不想成为“超级群体”中的一员(尽管很明显，有些人想)，更多的是因为超级群体让人们注意到优秀人才的存在。一名学生说，他们想象雄心勃勃的小组在看到他们的成品后“轻松过关”(不是真的)，这让他们对自己的过程感到更糟。

另一名队友通过听取其他学生的意见提供了更多反馈。

> “这种情况通常是 1)很明显有一个‘A’团队，使他们认为其余的团队都是‘无用的’团队 2)这是一种奇怪的资源分配，好像一个公司的开发团队都是由低年级学生和其他高年级学生组成的 3)这实际上描绘了人类的恐惧，即人们会因为你的局限性(或感知的局限性)而评判你并把你放在一个盒子里。”

考虑到大多数人在生活中与群体相处的经历，这看起来的确是违反直觉的。然而，我们的重点必须是给学习者最好的学习环境。不是为了完成最多的工作。不是为了确保一种被误导的公平感。

最大限度的学习是我们的目标。

## 心态

有了这些反馈，很明显一些学生被他们的固定思维模式完全淹没了，我们必须继续帮助学生获得成长思维模式。处于成长心态的学生将一切视为学习机会，并为队友的成功喝彩。

相反，陷入固定思维模式的常见陷阱之一是将他人的成就视为对你自身成功的威胁，而不是为他们感到高兴。不是每个人都落入陷阱。可能是一个转瞬即逝的，情绪化的，下意识的反应，然后你大脑的推理部分就抑制住了。

另一个陷阱是看到其他人在理解上超过你，这导致学生觉得相比之下他们一定是“愚蠢的”。如果有人学得更快，他们会开始自责自己不够聪明或不够好。这是一条危险的道路，因为无论我们怎么说他们之间的差异是最小的，任何差异都可能被误解为一种缺陷，当他们开始找工作时，这种缺陷就会暴露出来。

当然，这两种情况都不是事实，但情感是残酷真实的，我们发现自己不断指导学生与这些情感斗争，并带着自豪感和成就感拥有自己的旅程。

## 下一步

我们还有很多实验要做，我们需要不断磨练团队建设的技巧。我们永远不会达到完美，但我们必须不断努力，否则我们最终会满足于平庸。

我们仍然面临的一个主要问题是，如何为那些仍然需要大量指导和时间来研究概念的学生提供最好的环境。仅仅因为三角洲很小，就把这些学生放在他们自己的小组里，几乎从来没有奏效过，然而我们还没有设计出一个有效的策略。

这群学生在尝试做哪怕是最小的工作时都会感到沮丧，因为他们当时的理解水平是如此之低。这导致一整群人不知道如何开始，如何设计和组织他们的项目，并在最小的障碍中被绊倒。我们需要想办法帮助这些学生。

1.  结对编程
2.  单个项目
3.  现场编码并与指导人员讨论

这些都是我们将在未来几个月尝试的策略，以帮助我们所有的学生走向成功。

人很难。教授技术是容易的部分。