# 从数据泄露到账户被接管

> 原文:[https://dev . to/antogarand/from-data-leak-to-account-take-1 ckk](https://dev.to/antogarand/from-data-leak-to-account-takeover-1kck)

# 简介

在浏览网页的时候，我发现了一家刚刚推出产品的创业公司。像任何正常人一样，我决定进行一次安全审计，希望能找到漏洞！

在这篇文章中，我将讲述我的旅程，从最初泄露我的帐户信息到完成任意帐户接管。

在这篇文章中，所有可识别的信息都被替换成了伪造的数据。

# 信息泄露

首次访问该应用程序时，您可以创建一个帐户。创建一个帐户确实可以让你访问自己的个人资料，其中包含一些典型的个人资料字段，如姓名、电子邮件和个人资料图片。

然而，屏幕上可见的字段并不是 api 返回的唯一字段。
最初加载页面时，会向 api 发出 GET 请求来访问我们的用户信息。
这个端点`/api/user`，也将返回我认为是整个存储的文档，包括它的私有信息。

```
{
  "user": {
    "_id": "UUID",
    "name": "My Name",
    "role": "Other",
    "email": "test@email.invalid",
    "emailVerified": false,
    "emailVerificationToken": "t3gauljva4dbu8zyn1xp6u",
    "password": "$2a$10$HsQX/kYcnyly.oaykq5RxuC/IOrpSOVQnaPM18.NNxfkU/AFYaTzG",
    "signupDate": "2018-07-11T20:39:31.070Z",
    // ...
  },
  "teamInfo": {/* ... */ }
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

您已经可以看到密码散列正在泄露，这是一个相当大的安全问题！

泄漏散列让黑客试图在他们自己的机器上验证密码，而没有任何速率限制或适当的登录机制。这使得暴力更容易，也更难被发现！

# 邮件验证

从之前的信息泄露中，你可能已经注意到了用户对象上的`emailVerificationToken`键。

拥有这个令牌意味着我可以验证任何电子邮件，只要我拥有验证 URL 和泄露的令牌。

为了测试这一点，我换了一个有效的电子邮件，收到了一个真正的电子邮件验证链接:

```
Thanks for signing up! To complete the sign-up process, please click the link below to verify your email:
https://app.sample.com/verify/1234tokenhere 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

现在我有了电子邮件验证链接，我把我的电子邮件改成了我不控制的，比如`admin@application.com`。

一旦我的用户资料更新，我所要做的就是泄漏新的电子邮件令牌并验证我的新电子邮件！

# 密码恢复

当忘记密码时，典型的情况是输入您的电子邮件，然后会收到一个密码重置链接。
通过此密码重置链接，您可以输入任意新密码，并登录您的帐户！

这个应用程序没有什么不同，尽管它没有正确地保护它的密码重置令牌！虽然这个字段在先前返回的 JSON 中不存在，但是我注意到当我触发第一个密码重置请求时，它被添加了。

就像电子邮件验证链接一样，我可以自己创建一个有效的密码重置链接！

# 团队

到目前为止，我们所能做的只是影响我们自己的用户。幸运的是，仔细查看之前泄露的信息，您可能会注意到不仅返回了我们自己的信息，还有我们团队的信息！我们可以从应用程序中创建和管理团队，所有的团队数据也会被泄露。

```
{
  "user": { /* ... */
  },
  "teamInfo": {
    "owner": { /* ... */ },
    "name": "Sample team",
    "admins": [ /* ... */ ],
    "members": [ /* ... */ ]
  }
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

团队泄漏的有趣部分是关于所有者和成员字段。当我被加入一个团队时，我可能会泄露该团队的所有者及其所有成员的密码重置令牌！

但这仍然把攻击的范围限制在我们团队的成员身上，而且我们可以做得比这更好。

当拥有一个团队时，我们可以通过他们的电子邮件邀请团队成员，并且不需要被邀请用户的确认。

这意味着作为新注册的用户，我可以执行以下步骤来取代任何帐户:

*   为我的目标执行密码更改请求
*   创建新团队
*   邀请我的目标
*   通过我的团队信息泄露密码重置令牌
*   更改受害者的密码

以及更改和验证该用户的新的无效电子邮件，这将锁定他们的帐户。

# 结论

向我们的前端发送太多数据是很容易的，但是我们需要对存储的敏感信息保持谨慎。在这种情况下，泄露过多用户信息会导致帐户被完全接管！