# 关于跳槽

> 原文:[https://dev.to/tonytalkstech/on-job-hopping-2fk7](https://dev.to/tonytalkstech/on-job-hopping-2fk7)

自从 2009 年 3 月从俄亥俄州立大学毕业以来，我已经在六家不同的公司工作过。我要么呆很长时间，要么在 4-8 个月内离开。

1.  罗塞塔号(04/09 - 09/13: 4 年零 5 个月)
2.  超速行驶(2013 年 9 月至 2014 年 5 月:7 个月)
3.  veritix/AXS(2014 年 5 月至 2017 年 8 月:3 年零 4 个月)
4.  欢乐谷(08/17 - 03/18: 6 个月)
5.  蓝筹股(2018 年 3 月至 2018 年 8 月:5 个月)
6.  海兰(2018 年 8 月至今)

传统观点认为，快速换工作(一般不到一年)被认为是一件**糟糕的**事情，它将确保我未来的工作机会更少。

如果这些都是真的，我怎么能继续被雇佣呢？是不是因为时代变了，尤其是在科技领域？是因为我是千禧一代，这些规则对我们不适用吗？

# [](#probably-not)😬可能不会😬

我承认，在不同的机构短暂停留并不是最好的主意。任何一种将指针从“值得雇佣的优秀人才”移向“他随时可能离开”的模式都不是最佳的合作方式。然而，环境有时会让我们在组织中停留更短的时间。以下是我的两个主要建议，当我不可避免地被问到“你最近好像有点忙”时，我会确保自己不会被咬到屁股

## [](#have-a-cohesive-story)有一个有凝聚力的故事

我所做的每一次职业改变都有一系列非常具体的原因，按重要性排列如下:

1.  对我的家庭有好处
2.  与密友一起工作的机会
3.  对我的事业有好处

从 Rosetta 迁移到 OverDrive 是因为 OverDrive 提供了增长机会。从 OverDrive 转到 Veritix 是为了和我的好朋友一起工作。从 AXS 搬到普莱森特谷对我的家人来说是件好事，因为它离我家只有 15 分钟的路程，而且让我有更多的时间和我不断壮大的家人呆在一起。从普莱森特谷搬到蓝筹股完全是为了家庭机会，让我可以在孩子们的高中执教。最后，从蓝筹股到海兰让我有机会和我的另一个好朋友一起工作。

如你所见，我不是在谈论从我离开的任何组织中“逃离”。当然，我工作过的每个地方都有消极的一面——我不是一个理想主义者。然而，专注于离开一个组织的负面影响会让任何潜在的机会都吃不了兜着走。

> 然而，专注于离开一个组织的负面影响会让任何潜在的机会都吃不了兜着走。

通过强调“这对我自己、我的事业和我的家庭来说都是最好的机会”,可以确保你不会关注从一个组织中分离出来的不好的方面。

## [](#never-burn-bridges)永不过河拆桥

离开一个雇主是艰难的。我的一位前老板将招聘和雇用过程描述为结婚；按理说，离开的过程就像离婚。可能会有指责，伤害感情，和持久的负面印象。

应对这些糟糕情况的最简单的方法就是尽可能长时间地做一名模范员工。我典型的辞职故事如下:

1.  将辞职信亲手交给你的直接经理。如果他/她不在，就交给你的人力资源专员或代表。为了给组织尽可能多的时间来处理你的离职事宜，尽早做这件事尤为重要。
2.  当与你的经理讨论你的辞职时，一定要就何时告诉别人进行交谈。一些组织喜欢保守某些信息，而另一些组织则不太在乎。
3.  通知你的同事和项目团队你即将进行的拆分(如果适用)。他们越早知道，接下来两周的生活就会越好。
4.  准备好所有关于你所拥有物品的文件。这可以是技术项目、客户联系、即将到来的日期、项目状态，或者介于两者之间的任何事情。您准备的文档越多，过渡就越顺利。
5.  **胸围。你的。屁股。你永远也不想成为在最后两周的工作中偷懒，留下一堆烂摊子的人。成为你离开后组织讲述故事的人。成为未来员工的榜样。**
6.  以礼貌、专业的方式向每个人道别。记住:这是离婚，很难。有些人可能反应不好。祝他们未来一切顺利，告诉他们有任何需要都可以联系你。

我不能再强调上面的第五点了。我住在克利夫兰地区。从人口的角度来看，它可能普遍很大，但技术部门仍然很小，并且在增长。人们会和其他人交谈，你绝不会希望一次辞职的糟糕经历影响到另一个机会。

> 成为你离开后组织讲述故事的人。