# SharePoint Server 变得现代化:SharePoint 2019 来了！

> 原文:[https://dev . to/mlisidoro/SharePoint-server-gets-modern-SharePoint-2019-is-here-194 f](https://dev.to/mlisidoro/sharepoint-server-gets-modern-sharepoint-2019-is-here-194f)

帖子 [SharePoint Server 变得现代:SharePoint 2019 来了！](https://blogit.create.pt/miguelisidoro/2018/08/04/sharepoint-server-gets-modern-sharepoint-2019-is-here/)最早出现在[的博客上](https://blogit.create.pt)。

SharePoint 2019 终于来了！

它仍然不是 RTM 版本，但我们已经可以先睹为快，因为在 7 月 15 日至 7 月 19 日在拉斯维加斯举行的 Microsoft Inspire 活动之后，微软最近宣布了 SharePoint 2019 预览版。

# 简介

SharePoint 已经走过了漫长的道路，看到微软这些年来一直在平台上引入的不断创新，真是令人惊叹！

随着这一版本的发布，SharePoint Server 终于变得更加现代化，并且包含了 SharePoint Online 中已经提供的一组主要功能。在 2013 年发布 SharePoint Online 之后，随着 SharePoint 2016 的发布，微软采用了“云优先，移动优先”的愿景，即所有新功能首先发布到 SharePoint Online，然后通过大约每 3 年一次的新主要版本以及 SharePoint 2016 中引入的功能包逐步发布到 SharePoint 内部，并允许将最新的云创新带到内部世界。SharePoint 2016 是第一个利用 Microsoft 管理 SharePoint Online 的丰富经验的主要 SharePoint 内部版本，第二个主要版本是最近刚刚发布的 SharePoint 2019。

SharePoint 2016 为我们带来了几项超越其前身的重大改进。以下是它的一些主要特性:

*   新的混合体验，如云混合搜索、混合团队网站和使用 Delve 作为用户档案体验的能力
*   主要限制增加(例如:搜索索引大小、网站集数量、列表视图阈值随着自动索引列创建而增加)
*   minrales
*   功能包
*   持久链接
*   零停机修补
*   集成新的 SharePoint 框架开发模型(SharePoint 2016 Feature Pack 2 提供)

三年过去了，SharePoint Online 发布了许多新功能，现在是时候看看微软在新的 SharePoint 2019 预览版中为我们带来了什么。

# SharePoint 2019 的新功能

让我们来看看新版本将带来的主要功能！

毫无疑问，新版本的主要重点是纳入 SharePoint Online 中已有的现代体验的主要部分，带来响应迅速的用户体验，并允许从任何设备(PC 和移动设备)访问 SharePoint 2019。以下是已经发布并将包含在 SharePoint 2019 中的主要新功能:

*   现代团队网站
*   现代通信网站
*   现代列表
*   现代图书馆
*   现代页面
*   现代 SharePoint 开发平台
*   支持最新的 One Drive Sync 客户端
*   改进的混合支持
*   改进了对 PowerApps 和 Flow 的支持
*   对大文件支持、字符限制和文件/文件夹名称的改进

以下功能将不可用，可能在未来的功能包中提供:

*   枢纽站点
*   网站设计和网站脚本
*   网站集应用程序目录
*   Power BI web 部件
*   SharePoint Online 中提供的大多数现代 web 部件

正如预期的那样，Office 365 中的一些主要功能将不可用，仍将作为纯云产品提供:

*   Office 365 组
*   计划者
*   微软团队
*   Microsoft 表单
*   Delve(可能在混合场景中与 SharePoint 2019 集成)
*   PowerBI(可能在混合场景中与 SharePoint 2019 集成)

要更详细地阅读 SharePoint 2019 中包含的所有新功能，请单击[此处](https://blogit.create.pt/miguelisidoro/2018/08/04/sharepoint-server-gets-modern-sharepoint-2019-is-here/)。