# 设计模式概念介绍

> 原文:[https://dev . to/powerweb dev/an-introduction-to-the-concept-of-design-patterns-o29](https://dev.to/powerwebdev/an-introduction-to-the-concept-of-design-patterns-o29)

关于什么是设计模式，有如此多不同的定义和观点，而且似乎都(或多或少)不同。可悲的是，它们中的大多数导致了对设计模式的错误观点，这使它们处于不利的地位。事实上，什么是设计模式，什么不是，有一个非常精确的定义。我想在这里总结一下:

## 到底什么是设计模式？

一个设计模式是一个最佳实践的精确描述，或者是多个开发人员的集体经验。有一个特定的规则定义了设计模式何时可以自称为一个:三个的*规则。*

三原则是一个模式必须在至少三个独立的系统中使用。最好的情况是由以前从未互相交流过的开发人员来完成。

一个设计模式是永远发明不出来的！它被发现或识别。如果一个程序员描述了他自己解决问题的最佳实践，那么她是非常好的，但是这不是设计模式。即使它是以一种众所周知的四人组设计模式的结构编写的(结构本身并不是一个好的设计模式)。

设计模式通常是用一个所谓的模板(一个预定义的结构)编写的，这个模板必须经过多年的验证，才能准确地传递内容和模式的思想。结构不是固定的，可以根据模式的不同而变化。只有三个部分*必须*出现在每个设计模式中:

1.  **上下文**:定义模式可以在什么时候和什么情况下使用。
2.  **问题**:必须解决的问题的精确描述。
3.  **解决方案**:对，问题解决方案的精确描述。

这里的关键词是*精准*。写一个设计模式*难*！因此，世界各地有许多会议在这里互相帮助，以确定某个东西是否真的是模式，以及如何描述它。这些会议通常被称为“扑通”会议。在那里，人们聚集在所谓的作家工作室，从不同的角度集中讨论模式的文本。成功完成这一过程的模式通常可以被认为是高质量的(这并不意味着软件自动产生高质量，仅仅是因为您应用了该模式)。如果你想知道为什么写一个好的模式如此困难，我可以向你推荐[这篇文章](http://europlop.net/sites/default/files/files/0_How%20to%20write%20a%20pattern-2011-11-30_linked.pdf)，它解释了如何为“门锁”写一个模式，这是大家都熟悉的东西。当我阅读这个模式时，我总是惊讶于要让这个模式起作用需要考虑多少细节。

设计模式不仅存在于软件开发中。事实上，这个概念最初是为建筑设计开发的。现在你可以在软件开发、建筑、烹饪、教育、生活组织等方面找到模式。

一个模式有许多更详细的方面，但是现在这些方面太详细了。例如，什么时候一个模式是“经典的”设计模式，或者一个架构模式、一个架构风格、一个习语之间有什么区别，等等。

## 事实真相

1.  描述*集体*经验的最佳实践。
2.  一个非常*精确*的情境-问题-解决方案结构。
3.  一个被许多人讨论过的问题解决方案(通常是该领域的专家)，并被认为是一个可行的解决方案。
4.  一种记录最佳实践并将其传递给其他努力奋斗的人的方法。

## 什么是*不是*

1.  对个人最佳实践的描述。
2.  某种代码结构，因为模式不仅存在于软件开发中。
3.  模式通常不描述显而易见的解决方案(这里需要注意的是，模式可能会过时，因为特别是在软件开发中，新的或改进的语言/框架会使解决方案变得显而易见)。

我很高兴你的意见，以改善这份名单。

## 关于设计模式的好书

1.  著名的四人组面向对象设计模式:设计模式:可重用面向对象软件的元素；埃里希·伽马、理查德·赫尔姆、拉尔夫·约翰逊和约翰·维里西德斯

2.  Martin Fowler:企业应用架构的模式

3.  完整的 POSA 系列:从“面向模式的软件体系结构，第 1 卷:模式系统”开始；弗兰克·布希曼，雷金·穆尼尔，汉斯·罗纳特，彼得·索莫拉德，迈克尔·斯塔尔

当你买标题中有“设计模式”的书时要小心。许多只包含有人*认为*是设计模式的解决方案，甚至可能对设计模式的可信度有负面影响。

## 更多资源

许多软件开发人员主要熟悉四人帮书中的模式，但事实上，还有大量的模式。你可以搜索会议网站，例如[europp](http://europlop.net/content/annual-proceedings)，大部分模式都是免费提供的，或者是 [Hillside Group](https://hillside.net/patterns) 的图书馆，这是一个致力于设计模式创作的组织。