# 文笔好是必不可少的。尽你最大的努力做好它

> 原文:[https://dev . to/thomashazledine/writing-well-is-essential-try-you ' s best-to-get-good-it-3449](https://dev.to/thomashazledine/writing-well-is-essential-try-your-best-to-get-good-at-it-3449)

我一直在努力改进我的写作风格，并不断从中获益。电子邮件和即时消息比面对面交流花费更多的精力，能够清晰简洁地表达观点是一项基本技能。编写文档更难，但同样重要。在过去，我不得不浏览记录不良的代码，并尽最大努力确保没有人在试图破译我写的代码时有同样的经历。

我并不是说我是个好作家——在这方面我还有很长的路要走。但在过去的几年里，我确实有所进步，我可以通过观察工作中沟通失误的减少来量化这种进步。

在过去，我与客户的沟通经常会被误解。我可以将部分原因归咎于这样一个事实，即客户通常对他们委托的产品的细节根本不感兴趣。忙碌的首席执行官们可能不需要理解浏览器缓存的细微差别，但他们确实需要知道如何确保他们看到的是自己网站的正确版本。向未受过技术培训的人解释技术细节是一个根本性的难题。

没有逃脱的电子邮件。我需要交谈的人都很忙，而我是一个社交能力差的开发人员，会想尽一切办法逃避打电话。但我确实需要教客户使用我们为他们构建的新功能，他们需要让我理解他们真正遇到的问题(而不仅仅是他们能够看到和描述的症状)。

职业交流是一个不小的问题，但多年来我已经形成了一些应对策略。我不得不掌握两种看起来相互排斥的主要技能:*简洁*和*战术重复*。

## 保持你的写作简短

当每个人打开电子邮件，看到一篇文章时，他们的心都沉了下去。可怕的“文字墙”甚至会让最敏锐的交流者望而却步。特别是在解释一个特别棘手的 bug 的修复时，我的直觉是深入细致地 <sup id="fnref2">[2](#fn2)</sup> 。学会剔除不必要的细节，直奔主题花了我很长时间。我写信给的人不像我一样对细微差别感兴趣。他们想知道他们需要做什么，以及如何快速完成。

## 有策略地重复要点

除了这种新发现的简洁，我还从学习何时有策略地重复自己中获得了巨大的收益。如果有一个特别复杂的点需要理解，关键是用两种不同的方式说同样的事情。客户误解一组指令的范围似乎是无限的，但是我发现他们不太可能以同样的方式误解两个不同的句子。

告诉他们一些事情一次，他们就会接受首先进入他们大脑的任何混乱的解释。用两种不同的方式告诉他们同样的事情，他们要么马上明白(快乐之路！)或者至少注意到他们的解释令人困惑。然后他们会告诉你他们不明白，而不是敷衍了事。

如果他们不懂但也让你*知道*他们不懂，那也行。有时候事情需要重复或者分解(有时候我的解释太混乱了，我需要更加努力才能找到真正的问题)。如果这些困惑被及早发现，每个人的结局都会更好。

作为一个额外的提示，我从律师界学到了一个有用的短语:“为了避免疑问……”。当你需要向某人重复某事，但又想让他们知道你为什么这么做时，这个方法就派上用场了。如果你需要的话，软化它，但是不要犹豫地说“所以只是为了确保我把这个搞清楚了……”或者类似的东西。

使用这两个策略极大地改善了我的工作生活；提高我的写作水平的投资回报远远大于学习一门新的编程语言。当然，擅长你的工作是必不可少的。但是写作能力的边际收益将比编码能力的边际收益给出更好的结果。

它不只是帮助客户。大多数工作场所的交流(对我来说)现在都是在 Slack 上进行的(其他消息平台也是可用的)。我们不要忘记每个开发人员最喜欢的任务；创建文档。从长远来看，为代码编写好的文档可以节省开发人员大量的时间。确保每个方法的参数都写下来是不够的:你必须解释整个系统是如何配合的。解释困难的事情是困难的，但我们需要这样做。

人们无时无刻不在误解对方，如果忽视了这一点，后果可能是耗时、令人沮丧和昂贵的。如果我能给任何一个刚进入技术领域的人一条建议，那就是:尽可能地提高你的沟通技巧。写，写，写。

* * *

1.  如果你不得不听一位首席执行官念“缓存”，祝你好运。 [↩](#fnref1)

2.  正如卡尔·萨根所说，“如果你想从零开始做一个苹果派，你必须首先发明宇宙。” [↩](#fnref2)