# 为什么你不应该在成人网站上使用 Wix

> 原文:[https://dev . to/Maloney Graham 1/why-you-should-use-wix-for-your-adult-website-am8](https://dev.to/maloneygraham1/why-you-shouldnt-use-wix-for-your-adult-website-am8)

作为一家负责任的交钥匙解决方案公司的首席执行官，许多客户经常问我这个问题——如何创建一个成人网站？令人震惊的是，即使是对成人咨询感兴趣的有经验的商业分析师也不能对这个问题提供真正的答案。

成人网站管理员对雇佣网站和 API 开发者来建立他们的成人网站不感兴趣。我同意，传统的、古老的设计、配置、建设和发布网站的方法在经济上是不可行的。更重要的是，这是一个极其耗时的过程。

但选择错误的网站建设者，如 Wix 是有害的。Wix 有一些令人惊叹的主题模板。每个月，站长都需要付出代价。对于一些网站管理员来说，Wix 是可以承受的。对其他人来说，不是。你应该知道[为什么不用 Wix](http://startupwhale.com/adult-business/why-not-to-use-wix/) 做你的成人网站。

使用 Wix 等 DIY(自己动手)网站建设者建立的成人网站很少吸引流量。

我们来了解一下原因。请继续阅读。

## 搜索引擎优化

网络上有超过 500 万个成人网站。如果你使用 DIY 网站建设者，你的成人管网站成为大海捞针。

Wix 有一个可怕的 URL 层次结构。网站页面名称不清晰。更重要的是，它们对搜索引擎不友好，也不可读。

为了在网络上追逐更大的荣耀，你应该小心翼翼地处理好页面内和页面外的搜索引擎优化。如果无法访问网站代码，就不可能持续监控成人网站的潜在 SEO 问题。

Wix 等网站构建者对网站管理员隐藏代码。Wix 提供了可笑的建议，比如使用 301 重定向来提高在 Google 上的可查找性。这是那些无足轻重、毫无价值建议之一。

像 Wix 这样的 DIY 网站建设者使用可视化编辑器。有很多不必要的代码。有很多冗余和丰富的 HTML 代码，这对成人搜索引擎优化有潜在的危害。

让我再次强调，如果你不能完全控制你的网站，你就不能建立 SEO 友好的成人网站。

## 闪光

Wix 网站使用 Flash 技术。Flash 已经过时了。它已经死了，从业余爱好者到专业人士，没有人试图恢复这种不太成人内容友好的技术。Flash 适合动画和游戏。但是对于成人网站来说，这是一个很糟糕的选择。

Flash 不允许成人网站管理员创建可抓取的内容。成人搜索引擎优化是不完整的，粗略的和不完整的，没有可抓取的内容。

## 模板

毫无疑问，模板是惊人的，引人注目的。但是你的网站将被限制在 Wix 提供的模板上。有很多无知和天真的成人网站管理员使用相同的模板。因此，两者非常相似。

让我告诉你——Wix 拥有超过 9000 万用户。不出所料，所有 9000 万用户都使用 Wix 提供的相同的设计师制作的模板。

观众很可能会感到厌烦。没什么区别。网站设计没有创新。

从一组模板中选择一个模板很容易。这种方法可能适用于博客。它可能对珠宝生意有用。它可能适用于在线时尚门户网站。肯定的是，它对成人地铁站不起作用。

## 限定页数

Wix 网站通常包含有限数量的页面。这可以归因于 Wix 只为最低计划提供一个网页的事实。从很多方面来看，这都是一种不好的做法。

对于所有的意图和目的，一个网站应该包含不止一个网页。权威的成人网站包含一千多个网页。

事实上，网页数量越多，网络流量就越好。网站内容是网页数量的函数。人们喜欢内容——无论是图像、文本、视频等等。谷歌热爱内容。搜索引擎喜欢内容。你通过限制你的内容来限制你的收入潜力。

## 托管

Wix 托管您的内容。这是一个痛点。当你有一个 WordPress 网站或 Silverstripe 博客时，有一大堆虚拟主机公司想要你的钱来托管你的内容。

当然，不是每个虚拟主机公司都是好的。有些是好的。有些是坏的。有些非常棒。有些是成人内容友好的。有些不是。

当您建立 Wix 网站时，您不能选择第三方虚拟主机服务。这是几乎所有 DIY 网站建设者的一个主要限制。

这个主要的限制使我想到了下一点。即使是远程将数据从 Wix 转移/迁移到其他平台也是不可能的。

从长远来看，这不是一个可持续的策略。那么，有什么解决办法呢？成人 CMS

## 用户体验

出色的用户体验可以让你的销售额瞬间倍增。糟糕的用户体验会让你的成人网站被遗忘。成人地铁站应该建立在标准的原型上。应该建立用户流。应纳入 CTA(行动呼吁)。

站点架构应该是水平可伸缩的。销售漏斗要科学。否则用户体验会很糟糕。糟糕的用户体验会导致糟糕的客户参与度。

坦率地说，Wix 网站是懒骨头。用户体验即使不可怕，也是糟糕的。

## 安全

Wix 在同一个服务器上托管数千个网站。这可能是一个巨大的问题。想象一下这个场景。如果有人入侵服务器，服务器上的所有网站都会受到威胁。一想到辛辛苦苦挣来的钱付诸东流，就令人不寒而栗。

本质上，Wix 有很多缺点。有办法吗？是啊！
获得[最佳成人 CMS](http://adent.io/xmember-v2-launched-best-adult-cms-membership-software/) (内容管理系统)。毫无疑问，成人 CMS 和 DIY 网站建设者就像粉笔和奶酪。他们在许多方面是不同的。

成人网站 CMS 工具让您创建成人内容友好的网站。你可以监控你的站点代码。换句话说，您可以完全控制您的站点代码。因此，页面 SEO 可以得到改善。离页搜索引擎优化可以达到下一个最佳水平，这都要归功于内置的搜索引擎优化功能。

网页的数量没有限制。您可以在第三方服务器上托管您的成人内容。事实上，你可以将你的内容从成人托管平台迁移到另一个平台。

支付通过成人商户友好的支付网关，如 CCBill、Epoch 等来实现。更重要的是，交易是安全的。

你可以选择共享托管计划或专用托管计划。这由你来决定。成人 CMS 平台有定制的模板，比预制模板好得多。观众比他们表现出来的要聪明。他们非常清楚预制模板和定制模板的区别。

成人网站 CMS 工具没有多余的代码。几乎没有什么不好的 HTML 元素。总之，推荐成人 CMS 工具。

找到这篇关于为什么你不应该使用 Wix 的成人网站信息的帖子？让我们知道你的想法。如果您有任何问题，请发表一两条评论。我们将在一两天内答复。请继续关注此空间，寻找有价值的内容。干杯！