# 想成为认证的 Rockstar 开发者吗？

> 原文:[https://dev . to/leonorader/wanna be-a-certified-rock star-developer-C14](https://dev.to/leonorader/wannabe-a-certified-rockstar-developer-c14)

我在上下班的路上，听着最新的播客，86。闪电对话从编码积木开始。突然我能听到他们在唱代码。

什么？没错，其实有一种新的编程语言叫做 Rockstar，是由 [@dylanbeattie](https://dev.to/dylanbeattie) 创造的。你写的程序也是歌词。多酷啊。:)

我简直惊呆了。问题来了:为什么有人会这样做？答案是:

> 主要是因为如果我们让 Rockstar 成为一种真正的(而且完全没有意义的)编程语言，那么招聘人员和招聘经理就不会再谈论“rockstar 开发者”了。

OMG！搞笑。我想成为一名摇滚明星开发者！

该语言的规范被上传到 GitHub，在这里查看。

它经常变化，但是有一个用 Rockstar 编写的 FizzBuzz 示例:

```
Midnight takes your heart and your soul
While your heart is as high as your soul
Put your heart without your soul into your heart

Give back your heart

Desire is a lovestruck ladykiller
My world is nothing 
Fire is ice
Hate is water
Until my world is Desire,
Build my world up
If Midnight taking my world, Fire is nothing and Midnight taking my world, Hate is nothing
Shout "FizzBuzz!"
Take it to the top

If Midnight taking my world, Fire is nothing
Shout "Fizz!"
Take it to the top

If Midnight taking my world, Hate is nothing
Say "Buzz!"
Take it to the top

Whisper my world 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这是纯粹的天才！我最喜欢的部分是如何组成诗意的数字文字:这是π的前几个数字:

```
My dreams were ice. A life unfulfilled; wakin' everybody up, taking booze and pills 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这是我的第一个程序:

```
Leah is in it 
Young is too optimistic

If Leah is greater than Young
Whisper "you're a bit old"
Else 
Shout "you are still very young" 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

你写的 Rockstar 代码的第一行会是什么？

但这是浇头。在创意部分，提到了我们应该制作“认证摇滚明星开发者”贴纸，并发给任何能写哪怕一行摇滚明星的人。你怎么想呢?