# 区块链生态系统中的问题；

> 原文:[https://dev . to/nikolayangelov/issues-in-the-区块链生态系统-4pe](https://dev.to/nikolayangelov/issues-in-the-blockchain-ecosystem-4pe)

我来和大家分享一下我们今天面临的区块链生态系统 中的一些 **[问题。
事实上，那是我第一次公开演讲。众所周知**区块链**不是一个简单的话题，这非常具有挑战性，但与此同时，这也非常有益和有趣。](http://nikolaytech.com/blockchain-ecosystem-issues/)**

# [](#issues-in-the-blockchain-ecosystem)区块链生态系统中的问题

世界上每个人都在谈论**区块链**有多棒，它将如何改变世界，但实际上，我们离这种情况还很远。在此之前，我们需要解决我们目前面临的许多**问题**，这可能是一条漫长的道路。

当我们谈到**区块链**时，我们需要知道在**区块链**中我们只能执行两种操作。

### [](#read-operation)读取操作

我们可以执行的第一个操作是**读取操作**。
**读取操作**很容易理解，因为**区块链**对所有人都是公开和免费的。
目前，该操作是**区块链**中少有的一部分，我们没有**问题**，这是因为以下属性:

*   **完全自由。**
*   **对你想从区块链中读取多少没有限制。**
*   任何人都可以做到。
*   任何人都可以证实信息正确无误。

### [](#write-operation)写操作

第二个操作比前一个更复杂，那就是**写操作**。
我们可以简单的说**区块链**中的大部分**缩放**问题都是来自于这个操作。
这是因为试图改变**区块链**中数据的**状态**是一个非常艰难的过程。

### [](#validations)验证

当我们想要简单地改变**数据状态**时，许多**验证**被执行，纯粹是因为你需要确保你正在写的信息实际上是正确的，因为**区块链**是**不可变的**。这是我们面临的第一个主要问题。

### [](#how-do-we-get-into-consensus-of-what-to-be-recorded-in-the-blockchain)我们如何就区块链要记录什么达成共识？

我们都经历过与朋友出去，很难就我们应该去哪里达成一致，而在现实生活中，我们可以玩一个游戏**石头剪子布**，获胜者选择，在**区块链**，你可以想象这是一个非常艰难的过程。这就是为什么我们有**共识算法**，我们用它来决定数据将会发生什么，以及谁将创建下一个块。

最流行的共识算法是工作证明。
在**工作证明**中，我们给每个人一个非常难的难题，让他们比赛并完成，获胜者有权创造新的积木并获得奖励。

### [](#the-problems-of-proof-of-work-consensus)证明工作共识的问题

他们在**工作证明**方面的许多问题是非常昂贵、非常缓慢，而且事实上可能有许多**解谜**竞赛的获胜者，这可能会产生问题(**叉子**)。

好了，现在我们对什么是**区块链**有了一些简单的介绍，是时候开始检查问题了。

## [](#scalability)可扩展性

当我们谈论**区块链可扩展性问题**时，我们几乎没有衡量这个问题的指标。具体如下:

*   **交易吞吐量**
*   **交易延迟**
*   **交易费用**
*   **数据存储**，我将使用这些指标来指出一些**问题**。

### [](#transactions-throughput)交易吞吐量

这基本上是系统可以向**区块链**写入交易的最大速率。因此，我们通过网络可以处理的每秒**事务(tps)** 的数量来衡量**事务吞吐量**。计算**区块链**的每秒**交易量**并不困难，这是因为每个区块都有大小限制，并且需要一定的时间来创建。

在**比特币**的情况下，块大小是按实际大小来衡量的，它是每块 1 MB，这使得**比特币**的平均价格为 7 tps。
而在**以太坊**中，它是由**气体极限**来衡量的，因为在那里我们有**智能合约**并且它们的计算时间在创建一个新块时也被考虑。**以太坊**的**气体极限**目前(撰写[文章](http://nikolaytech.com/blockchain-ecosystem-issues/)时)为 7996070，通常网络产生 10 到 15 tps。
当然，我们有比这两个更快的网络，但实际上，他们是通过牺牲其他东西来实现这一点的，而**比特币**和**以太坊**正在寻找完整的解决方案或只改善网络而没有任何负面影响的解决方案。

这非常慢，而业务需要更大的吞吐量。例如，许多人将**区块链** **交易吞吐量**与 **Visa** 能够处理的交易进行比较，但我真的不喜欢这种比较，因为事实上 **Visa** 能够以非常高的**费用**做到这一点，而我们不希望这样。
这就是为什么我会说，我们应该以超过 **10 万 tps** 为目标，如果我们真的想用**区块链**改变世界。
这听起来可能很高，但我喜欢引用 w .克莱门特·斯通的话，他说**“瞄准月亮。如果你错过了，你可能会击中一颗星星。”**

### [](#transactions-latency)交易延迟

我已经提到过，每个块都需要一定的时间来创建，这基本上称为**块时间**。这是不可避免的，因为网络中的每个**节点**都需要时间来了解一个新的块，并且在超高速**块间隔**的情况下，我们将会看到很多**分叉**。
该**事务延迟**也连接到**一致性算法**，因为其算法工作是保持**块间隔**处于相同的速度。
在**比特币**中，我们每 9-10 分钟有一个新的区块，在**以太坊**中，我们每 10-15 秒有一个新的区块。
这个时间间隔非常慢，因为实际上每个事务都是在块创建时被**执行的。这一点非常重要，因为许多人不理解每秒**个事务**的度量标准，认为每秒执行的事务是**而不是**。**

当**分叉**的可能性存在时，这种延迟甚至更大，因为大多数业务目前需要等待 6 个区块的确认才能接受您的交易，如果是**比特币**，我们会让您等待 1 个小时。

### [](#transactions-fees)交易费用

在某些情况下，**交易费**有好有坏。背后的原因是你决定你要给多少费用。您可以自由选择支付低至 0.10 美元或高达 50，000 美元的费用，但支付更高的费用将增加您的交易被纳入下一个区块的机会。
这是因为我们已经覆盖了一些东西，比如尺寸有限的积木和**工作证明**非常昂贵。
你的费用基本上是贿赂**矿工**(解决**工作证明**难题的人)，因为他们是决定哪个交易将进入区块的人。
问题是，当网络负载过重，有许多未决交易时，平均费用可能会变得非常糟糕，超过 40 美元的**比特币**这是一个很大的数字。而在**以太坊**中，有一个名为 **Cryptokitties** 的游戏，它给网络带来了巨大的负载，以至于交易量飙升至 4 美元，而以前处理一笔普通交易只需 0.1 美元。

### [](#data-storage)数据存储

目前，所有的**区块链**都存储在每一个单独的**节点**上，你可以想象这不是很好，因为信息被复制了成千上万次。到处存储的信息不是这里的主要问题。

主要的问题是，所有的网络都在增长，这是因为它们具有不可改变的特性。这使得在某些时候**区块链**将很难存储，并将花费大量时间下载，这大大减少了链的**去中心化**部分。
网络要完全**去中心化**世界上的每个人都应该能够没有任何麻烦地下载和连接到网络，超过 500 GB 的链使这变得更加困难，这减少了能够参与的人数，并导致**中心化**。

**数据存储**也是许多解决上述问题的简单方法的阻碍。这种解决方案可能只是增加**块大小**，这将导致更大的交易吞吐量和更低的费用，但这样一来，我们将存储更多的数据，我们将快速达到 500 GB+，这对网络的健康非常不利。

## [](#scalability-solution)可扩展性解决方案

当我们谈论解决方案时，我们的目标是找到解决所有问题而不会产生任何负面影响的解决方案，这样的**解决方案**已经存在，并且正在不断开发。其中一些是:

*   **闪电网**
*   **Raden**
*   **卡斯珀**
*   **分片**

我将在以后的文章中介绍这些可伸缩性解决方案，所以如果你对它们感兴趣，你可以在我的网站上关注我[http://Nikolaytech.com](http://nikolaytech.com):)