# Top 10 要精通区块链必须具备的技能

> 原文:[https://dev . to/aarif _ habeeb/top-10-精通区块链的必备技能-40fk](https://dev.to/aarif_habeeb/top-10-must-have-skills-to-be-blockchain-proficient-40fk)

区块链技术相对较新，它打开了一扇充满机遇的激动人心的大门。尽管企业家、开发商和投资者都试图利用区块链并最大化其收益，但每个人在了解区块链方面仍是初学者。

# 区块链科技

您一定对越来越多的关于比特币、加密货币、数字钱包、数字签名和认证以及许多其他东西的讨论很感兴趣，并且希望在市场上尝试这些新功能和技术。无论你是不是新手，获得任何东西的精华都需要大量的学习、时间、精力和金钱。区块链科技的[也是如此。](https://www.wedigtech.com/blog/how-blockchain-tech-can-stop-future-nirav-modis/)

在这里，我们提供一些技能，你必须发展成为区块链精通。

**1。了解业务驱动因素和成果**

区块链商业模式主要关注技术，而不是简化业务流程，因此了解业务成果至关重要。

此外，您需要了解数据流，以及如何将贸易伙伴、供应商和客户带入区块链环境。

**2。学习创建区块链服务**

区块链是业内的新秀，仍处于发展阶段。一旦你获得了技术方面的专业知识，你必须能够提供或创造包含区块链的服务。

一旦互联网在 90 年代流行起来，任何对 HTML 有实际知识的人都有巨大的需求。同样的事情也会发生在区块链。因此，你必须高瞻远瞩，寻找可以利用你的专业知识的机会，打开许多商业机会。

**3。获得互操作性**

随着不同加密货币的概念和应用，通信必然是复杂的。因此，维护使用区块链技术的各种平台之间的互操作性非常重要。
为了减少延迟并提高通用性，您必须开发一种开源业务模式，将您当前的企业系统与区块链应用程序集成起来。

**4。了解智能合同**

如果您的业务需要签订合同协议，您必须了解智能合同可以为您带来哪些好处。

智能合约并不适用于所有的区块链应用程序，但拥有智能合约的良好知识可以让你在与其他区块链同行的竞争中脱颖而出。

**5。培养 T 型人格**

T 型人格是指在垂直和水平方向都表现高效的人。

换句话说，仅仅拥有区块链技能是不够的。一个区块链从业者还应该具备跨学科的技能。有时，您可能需要将物联网或人工智能与区块链集成，以创建解决方案。在这种情况下，您需要不同领域的知识和专业技能。
区块链单枪匹马什么也干不成。当它与一些其他业务或技术集成时，它会提供所需的好处。

**6。选择合适的平台**

同一事物有多种多样往往会造成混乱。区块链平台也是如此。有各种区块链平台，如 Hyperledger Fabric、Ethereum、Ripple、Corda 和 Stellar，它们为不同的问题提供不同的解决方案。
在最终确定任何平台之前，了解它们的优缺点非常重要，因为没有一个平台能够满足所有要求。

**7。了解区块链安全**

区块链是一个分散的分布式分类账图书馆，作为一个对所有人开放的开源存储库进行维护。

关于身份、数据和基础设施的区块链安全选项通常与通常的数据安全措施相矛盾。

因此，了解密码学、哈希、数字签名和架构对于实现区块链安全和防止网络攻击非常重要。

**8。使用区块链进行简化**

区块链不能取代企业资源规划系统。然而，它可以用来简化复杂的业务流程，如跨境交易。

因此，有必要对区块链的优势和劣势有一个正确的认识，并利用它们为你所用。

**9。对架构模式的理解**

通过了解不同的区块链架构，您可以评估哪些基于区块链的解决方案比现有的替代方案更具成本效益和安全性。

此外，它将使您成为向其他区块链合作伙伴寻求技术设计建议和帮助的合适人选。

10。标准知识

随着区块链工业的发展，对标准化的要求也随之而来。

像 ISO/TC 3017 这样的倡议已经为区块链技术创建了一套标准。这些标准将在区块链生态系统的发展中扮演重要角色。所以你必须更新标准以保持在这个领域的竞争力。

**结论**

大多数人都有这样的理解，区块链全是像比特币这样的加密货币。但是当他们潜入区块链深处时，他们发现了一个充满可能性的全新世界。

加密货币是区块链技术最广为人知的用途，但它本质上是高度投机的。区块链技术作为一个整体是坚实的和革命性的。

因此，如果你成为了上述技能的专家，你就为自己打开了更大的前景，无论是在商业、工作还是创业领域。