# 我们是如何赢得第一次 24 小时黑客马拉松的

> 原文:[https://dev . to/Jackie/how-we-won-our-first-24 小时黑客马拉松-1jko](https://dev.to/jackie/how-we-won-our-first-24-hour-hackathon-1jko)

**在 [CalgaryHacks 2018](https://devpost.com/software/hackathon2018_particle_code) 上，我们在 23 支参赛队伍中获得了第一名，参赛人数超过 200 人。**

当我说这是我们第一次 24 小时黑客马拉松时，对不起，我撒谎了。五个团队成员中的两个(包括我自己)之前参加过 CalgaryHacks 2017。我们有个好主意。然而，我们有一个过于雄心勃勃的解决方案，我们正在试验不熟悉的技术，我们有巨大的范围蔓延，这摧毁了我们团队的士气，我们的项目不幸从未公开。我们从这次经历中学到了很多，并希望在 CalgaryHacks 2018 中挽回自己。

那么我们是如何做到的呢？

## [](#1-form-the-dream-team)1。组建梦之队

很明显对吗？团队化学对于成功合作和防止任何项目中的倦怠至关重要。无论你是注册了一个团队还是单独注册，在组建团队时，你都应该注意一些关键的事情。

### [](#ideas-will-pivot-fast)思想会快速旋转

不要仅仅因为想法而加入一个团队。想法会快速旋转。如果你正在努力寻找一个适合你的团队，确保你花时间去了解团队成员。毕竟，你将和他们一起度过接下来的 24 小时。在最初的想法和推介讨论中，重要的是要共同努力，让每个队友都认同一个商定的想法。

### [](#roles)角色

强烈建议您和您的团队讨论您的优势，以最大化您的解决方案的价值。达成一致的角色将有助于缓解在这种环境中很自然的摩擦，并形成一致。到了开始黑的时候，会更容易专注。

## [](#2-understand-the-theme-and-the-judges)2。理解主题和评委

我们的主题是在黑客马拉松前两天发布的——“远程物联网(IoT)”。这个主题可以有多种解释，我们的团队试图解释什么是“长期的”。起初，我们认为长距离意味着我们的解决方案需要使用 WiFi 或以太网连接到互联网。这个假设对我们的团队来说很有意义，因为“短程”物联网可能会使用蓝牙。我们很快决定简单地结束我们的争端，并要求澄清解释。组织者发送了一份官方公告，声明“远程”意味着“蜂窝”。我们不得不放弃原来的想法，想一些新的东西。记住，想法会很快改变。

### [](#judging)判断

如果你有机会在球场前与裁判见面，一定要抓住机会。你可以深入了解每位评委想要什么。您可以利用这些信息创建一个策略来满足评判标准。

在我们的黑客中，直到轮到我们展示我们的推销时，我们才见到我们的评委。这种情况下你该怎么办？我们认为，简单地拥有一个重点明确的问题陈述、一个具有可扩展和灵活的技术堆栈的相关解决方案以及演示幻灯片来组织我们的推介是安全的。我们关注解决方案的实施质量，以及我们对一个极其新颖的想法的推介。

## [](#3-start-with-the-pitch)3。从音高开始

你可能会开始感受到时间流逝带来的压力，并有开始黑客活动的冲动。先别开始黑。为什么？你将会错过定义你的想法和解决方案背后的动机的机会。实战-测试并验证为什么您的解决方案能够解决您的问题。这也是发现任何无法通过简单编码解决的固有缺陷的好时机。如果在实施过程中发现任何交易破坏者，这将是一个昂贵的转变。

有一个明确的动机也将加强和加深你对解决问题的理解，这将使你更容易解决缺点。

### [](#our-motivation-and-target-audience)我们的动机和目标受众

我的一个队友的妈妈在不列颠哥伦比亚省拥有一间小屋，离她目前居住的地方有 3 个多小时的车程。她依恋这个小屋，因为对她来说，这是一个远离家乡的家。她会担心房子的状况，有时会开车去核实房子是否完好——没有漏水的管道，没有下水道堵塞，没有破损的窗户，等等。现状对于她的问题来说是一个无效且耗时的解决方案。

### [](#our-pitch)我们的球场

> 你拥有一个小木屋或别墅，你希望你可以在一年中多次访问，而不是一个夏天一次。暑假伊始，你希望逃离繁忙的城市生活。令你惊讶和失望的是，你发现自己的地下室被水淹了，窗户被打破了。你希望你能早点知道这些问题，这样这些问题就能在你的假期开始前得到解决。
> 
> 我们的房子是我们拥有的最有价值的金融资产之一。它们承载了无数珍贵的记忆，我们投入了大量的精力去获得和维护我们的家园。我们甚至做了额外的努力，使它变得亲切友好。
> 
> House Guard 是一个家庭监控系统，配备了几个传感器，用于检测和警告您使用蜂窝数据的任何问题。House Guard 可以在一个移动友好的实时仪表板中显示您家中的温度、空气质量、湿度和检测到的运动的健康报告，让您高枕无忧。这个仪表板使您能够分析您的家的数据，这可以帮助您做出明智的决定，维护您的家。在为时已晚之前，知道什么时候修理你的下水道或漏水的管道。如果传感器检测到异常活动，它会通过短信向您发送警报。您可以轻松配置每个传感器的阈值，以便在需要发送警报时发出提示。您还可以提供这些警报的紧急联系人，如果您的湿度异常高，可以通知您的管道工，或者如果您的房子检测到烟雾或气体泄漏，可以通知消防部门。你不再需要浪费大量的时间去核实你心爱的远程家园的状况。

我们的推介不是最好的，但它为评委们构建了一幅具体的画面，让他们能够直观地理解我们想法背后的动机以及我们对问题的解决方案。我们已经清楚地定义了我们的目标受众和他们遇到的问题。

### [](#validate-against-other-demographics)对照其他人口统计数据进行验证

我们也瞄准了 Airbnb 的主机。我曾亲自见过两位联合主持人，他们在加拿大拥有超过 8 处房产。他们提到我们的解决方案会让他们受益匪浅，因为他们有过昂贵的经历。

> 他们其中一家酒店的一名客人退房时没关阳台门。他们雇用的一名清洁工进入该物业，发现天气非常冷，就关上了阳台门，在他们打扫完之后离开了。几个小时后，当新客人到来时，他们报告说，由于管道漏水，地下室被淹了，必须赔偿另一个地方住宿。这方面的成本很高——直接影响其业务的声誉受到了损害。修理、返工和重新油漆(由于潮湿)的成本高达数千美元，从市场上移除这些财产损害了他们的收入。

### 对你的推销要彻底

在我们的推介中，我们还提到了针对我们问题的相关边缘案例的解决方案。当我们向 6 位行业评委推介和演示我们的项目时，他们没有问很多问题。悲观的想法浮现在我的脑海中，但令我惊讶的是，其中一位评委评论道:“你们非常透彻，我没有更多问题要问了。干得好。”

## [](#4-hack-hack-hack-hack)4。黑。黑。黑。黑。

你还在等什么？继续黑下去。

想休息一下吗？休息一下。

想着睡觉？睡觉。

每个人的黑客技术都不一样。现在是时候放弃你和你的团队在整个 24 小时都高效工作的期望了。

你桌子上有 3 个咖啡杯和 4 只红牛吗？如果没有，那么我为你缺乏咖啡因的坚韧而鼓掌。

### [](#its-only-for-24-hours)才 24 小时！

当你开始做黑客的时候，你会意识到 24 小时并不算长。如果你还没有意识到这一点，让我现在告诉你——24 小时并不是一段很长的时间。

那么，我们如何充分利用我们的时间呢？避免绒毛。不要追逐发光的物体。他们在这里没有位置。当务之急是忽略干扰，集中精力尽最大能力实现解决方案的核心。当你黑客的时候，你会想到其他的好主意，但是记住首先实现核心功能。不要花时间让你的代码看起来很好。不要花时间去完善你的用户界面。如果用户界面没有功能性和交互性，谁会在乎它有多漂亮呢？关注最有价值的东西——在大多数情况下，原型的功能最有价值。

这将极大地帮助您和您的团队对抗范围蔓延。如果你和你的团队发现自己经常改变范围，那么你真的有一个明确的问题、想法和解决方案吗？如果你发现自己处于这种情况，那么在继续黑客攻击之前，重新审视问题、解决方案和你的推销。再多的代码也无法修复固有的设计缺陷。

### [](#dont-repeat-what-has-already-been-solved)不要重复已经解决的事情

您的解决方案是否需要一个带有工作身份验证的注册和登录页面？别造了。每个人都知道身份验证是如何工作的，坦率地说，这些问题已经被一次又一次地解决了。你不需要重新发明轮子来表明你知道什么是轮子。我相信你有更好的事情去关注创建一个功能原型。您可以明确地告诉法官，您假设身份验证处理正确，并且您的应用程序将反映用户通过身份验证后将看到或使用的内容。

## [](#5-the-final-stretch)5。最后一程

我说的最后一段，确实是字面上的意思。利用这段时间伸展一下！在这一点上，我希望你和你的团队能考虑一下如何展示你的产品。你的耐心可能越来越少，但我强烈建议每个团队制作演示幻灯片来展示他们的推介。

### [](#focus-and-clarity)专注而清晰

24 小时后，你可能会想，*“为什么我们需要演示幻灯片，为什么我们不即兴发挥？”*那是睡眠剥夺和混合情绪在说话。别听他们的。有了演示幻灯片，你的思路就清晰明了。这让你的陈述变得非常简单，也让你的行业评委很容易跟上。

### [](#a-valuable-realization)有价值的实现

在我们的黑客马拉松的 8 名决赛选手中，我们的团队是唯一一个拥有演示幻灯片的团队。在观看了其他决赛选手的表演后，我们清楚地看到了演示幻灯片的价值。许多决赛选手东拉西扯，有盘旋的想法，甚至暂停，因为他们不知道接下来该说什么。拥有演示幻灯片的想法非常简单，但是得出需要演示幻灯片的结论并不像你想象的那样直观(尤其是在黑客马拉松的压力下)。我真的相信，我们有很大的竞争优势，并且由于提供了一个组织良好和专业的演示而得到了很高的分数。

## [](#6-conclusion)6。结论

现在你可能会想——就这样？嗯，有点像是，也有点像不是。我真的相信，一个明确定义的问题，一个有重点的解决方案和一个有组织的推介交付，是行业判断主要寻找的。在 24 小时内，你在技术实现方面所能做的是有限的，尤其是对于新颖的想法。当然，如果解决方案的原型是功能性的，并且具有所有建议的功能，它将提供巨大的优势。然而，我认为这并不是主要的焦点，因为大多数黑客马拉松都面向所有技能水平的人——从非开发人员到专家。黑客马拉松不仅仅是黑客活动。

我希望这些建议能帮助你获得一些关于如何赢得下一次黑客马拉松的见解！我们有一次很棒很愉快的经历。我们也有一些可怕的时刻，我们无法正常工作——就在投球前几个小时。如果我必须给出最后一个建议，那就是你不应该害怕失败。这将有助于减轻你的压力！我们最初加入这个黑客马拉松是因为我们都对创新充满热情，并希望尝试和解决具有挑战性的问题。我想说明的是，我们参加这次黑客马拉松并不是为了赢。我们只是想找点乐子，你也应该这样做！

* * *

## [](#our-tech-stack)我们的技术堆栈

对于那些对我们的技术堆栈感兴趣的人来说，我们有一个非常坚实的堆栈，使我们的解决方案成为现实。我们挑战自己，创造一些实时数据和状态，网络响应，并考虑到规模。

**粒子电子** —这是一个 Arduino 板，上面有几个传感器向我们的后端服务器发送数据

**前端** —使用 CoreUI(开源模板)通过 React 构建

**后端** —在 Docker 和 AWS EC2 中使用 MongoDB 通过 Hapi.js web 框架使用 Node.js 构建