# 移动应用货币化的五大策略

> 原文:[https://dev . to/dianamaltseva 8/top-5-strategies-to-money-a-mobile-app-2fo 7](https://dev.to/dianamaltseva8/top-5-strategies-to-monetize-a-mobile-app-2fo7)

大家好！在这个令人惊叹的网站上我的小博客中，我通常涵盖诸如软件开发、区块链开发和用例、安全问题和技术趋势等主题。

虽然创建移动应用程序是我喜欢谈论的关键事情之一，但在这篇文章中，我想写一写货币化策略，并为你提供有意义的(我希望)建议，告诉你如何选择最适合你的应用程序。

这将是我为 Startus 杂志撰写的文章[“这是 2018 年将你的移动应用货币化的 5 个最佳策略”](https://magazine.startus.cc/best-strategies-monetize-mobile-app-2018/)的再版，观众认为这很有用。如果你能在帖子下面的评论中分享你的观点和经验，我将不胜感激。)开始吧。

全球移动应用市场从未像今天这样竞争激烈。此外，到 2020 年，这一数字预计将达到 1889 亿美元！然而，成功应用的百分比非常低——大约 0.01%。

虽然购物和生产力等一些产品类别的使用量有所增加，但之前表现良好的某些类别的受欢迎程度最近有所下降，例如手机游戏和生活应用。为什么？

在过去，通过推出一个具有酷和创新想法的应用程序来盈利是很简单的事情。用户并不期待什么特别的东西，也没有被成千上万诱人的优惠所宠溺。

今天，你需要考虑各种因素，从[准备质量技术规范](https://smartym.pro/blog/how-to-write-software-requirements-document/)和[定义产品功能](https://smartym.pro/blog/8-useful-features-to-implement-in-enterprise-mobile-apps/)到选择正确的盈利策略。

货币化对产品的未来至关重要——一百个中只有一个赚钱。如果应用符合用户预期但货币化不当，会有很多用户，但不会带来钱。

多年来，开发者一直在努力定义最佳的盈利策略。那么，有没有一个真正成功的移动应用货币化的方法呢？

### 1.每次下载付费

或许，这种策略是移动应用最简单的盈利方式。在 Google Play 或 App Store 上发布应用程序时，您可以设置用户下载时需要支付的价格(0.99 美元起)。

作为产品所有者，一旦用户开始下载，你就获得了收入。虽然人们总是更不愿意为他们以前没有尝试过的东西付费，但付费应用的用户通常更忠诚。

由于利润直接取决于下载量，一个大的挑战是吸引大量用户并吸引他们。

面对数以百万计的竞争应用，你需要[强大的营销活动](https://smartym.pro/blog/how-to-promote-a-mobile-app-pre-release-launch/)来取得巨大的成果。然而，尽管存在这些困难，2017 年付费应用已经为其所有者带来了 290 亿美元。

**何时应该选择这种货币化策略:**

*   该应用程序提供了超越免费应用程序的独特功能-在开始开发之前，进行竞争对手分析，并确定目标受众的需求和偏好。你的产品应该超越同类产品，并提供用户愿意为之付费的功能，例如，提供改进的用户体验、独特的功能或其他东西。

*   强大的营销/公关影响力——如果你的公司已经有了一个或几个用户喜爱和喜欢的成功应用程序，你推广新产品就容易多了。他们知道你的品牌，对你的产品忠诚，有更多的支付意愿。

因此，按下载付费是最简单的模式，难点在于说服用户购买应用。牢记有说服力的因素，如积极的用户评论、高评分、强大的社交媒体存在，并确保将它们融入到营销活动中。

### 2.应用内购买

当使用应用内购买时，该应用程序充当销售渠道或在线展示。

您可以出售应用程序中的内容或新功能、真实产品或服务或虚拟物品的访问权限，例如虚拟货币、游戏应用程序中的额外生命等等。目前，这种盈利模式是最受欢迎的，占移动应用收入的 50%以上。

一个挑战是找到产品中付费和免费项目之间的完美平衡，以便用户可以免费使用应用程序，但有兴趣购买。

**您应该整合应用内购买，如果:**

*   购买为用户提供了真正的价值——如果你的应用程序没有暗示目标受众真正感兴趣和非常想要的东西，或者与我们下面将提到的类别无关，你应该考虑其他的盈利策略。

*   你有一个购物、消息或游戏应用——这些应用类别意味着拥有大量用户和许多有趣的功能。例如，你可以在消息应用程序中提供有趣的贴纸包，或者在游戏应用程序中提供额外的功能。

AppBoy 调查报告称，尽管仅有超过 5%的移动应用用户花钱购买应用内服务，但公司从所有其他用户(付费应用下载)获得的收入是其 20 倍。

### 3.广告

未来几年，广告将完全围绕用户体验展开。当使用这种模式时，开发者需要在广告的数量、广告出现的位置以及用户与广告的交互方式之间找到一个平衡点。

通过选择这种盈利模式，你可以保持应用程序免费，并吸引更多用户。重要的一点是让广告对潜在观众的需求做出反应。

例如，在面向运动男性的应用程序中，婴儿用品或化妆品的广告会很奇怪，不会带来结果。此外，过多的广告会降低客户忠诚度，并导致负面反馈。

在这种模式下，收入可以只基于广告，但产品所有者往往更喜欢使用组合的货币化策略。

**在下列情况下，您应该使用这种货币化策略:**

*   你的应用是为大量受众设计的，意味着高下载量和高留存率。

*   这款应用并不是为了直接从用户那里获得收入而构建的:它没有用户愿意付费的项目、内容或功能。

### 4.免费增值

“免费增值”一词来源于“免费”和“高级”的合并。在这种盈利模式中，这款应用是免费的，但提供了付费的高级功能。如果用户想使用附加功能，他们需要付费。

这种策略的一个优点是用户有机会免费查看应用程序。为了带来高收入，你的应用程序应该提供良好的用户体验，并提供用户想要使用的有价值的功能。

免费增值策略通常与广告基础相结合，尽管在付费版本中，应用程序中不能有任何广告。

根据环球新闻网最近的调查，超过 60%的移动应用开发者推荐使用免费增值模式。此外，它已经被 Evernote、Dropbox、MailChimp 和许多其他人成功使用。

### 5.签署

这种货币化策略类似于免费增值模式。区别在于订阅模式提供付费内容。

用户可以免费安装这款应用，但内容有限(比如音乐、新闻等)。)才被提示订阅。通常情况下，支付相当低，以激励用户付费。

目前，这种策略正受到越来越多的关注。分析师预计，2018 年至 2021 年间，移动应用订阅收入将以 25%的 CAGR 增长，到 2022 年初将达到约 340 亿美元。

**在下列情况下，订阅模式将是最佳选择:**

*   该应用是内容驱动的:娱乐、音乐、新闻、服务或视频应用。

*   该应用程序意味着高下载量和高用户留存率。

目前，订阅模式正变得越来越复杂。大多数产品所有者建立了几个具有许多不同功能的价格等级，这有助于他们说服用户订阅较低等级的会员。

### 2018 年总结

观察最近的未来，开发者将继续受益于应用经济，移动应用货币化的收入将在未来几年增长。免费应用将成为新常态，甚至是必备，因此按下载量付费模式的使用将受欢迎程度下降。

另一个趋势是，在 2018 年，产品负责人不应该依赖单一模式。相反，越来越多的开发者将需要整合混合货币化策略。在不断变化的市场和不断波动的用户需求中，专注于几种策略将提供稳定性。

最后，用户花在应用上的时间已经开始停滞。根据 [Flurry 的调查](http://flurrymobile.tumblr.com/post/169545749110/state-of-mobile-2017-mobile-stagnates)，2017 年整体应用会话活跃度仅增长 6%。

此外，用户现在将他们的移动时间花在各种各样的应用程序上，因为没有人喜欢过多的广告、高昂的价格和缺乏优质内容。由于免费下载文化现在占据了中心舞台，开发者需要更加重视货币化体验。