# 内向者的科技会议指南

> 原文:[https://dev . to/geekgalgroks/the-intrinters-guide-to-tech-conferences-22nf](https://dev.to/geekgalgroks/the-introverts-guide-to-tech-conferences-22nf)

上周，我参加了明尼阿波利斯的志愿者日。这是我第一次参加，我玩得很开心。有 900 多名与会者，我幸存了下来。

当我认识新朋友时，他们通常会惊讶地发现我是一个内向的人。我只是在工作、会议和聚会中假装是一个受欢迎的人。我有一套十个简单的规则和对话模板，用来帮助我在大型社交活动中游刃有余。

# 作为一个内向的人，人际交往的 10 个技巧

1.  你会很尴尬。

    感觉很尴尬。我从来不是那种会跑上去找别人玩的小孩。拥抱那种尴尬的感觉吧。你在活动中交际越多，感觉就越不尴尬，你也就越不尴尬。

    走向某人，等着轮到你/暂停谈话，说“嗨！我是 x，我想说我喜欢/爱你的……”

2.  这与 1 有关。只赞美人们选择的东西。

    所以，如果你喜欢一篇博文、一条推特、他们染过的头发、他们的裙子，那就去做吧，说出来。人们通常会很乐意接受赞美，并就此话题展开讨论。突然你在一个对话中！去你的！

3.  佩戴一件对话物品。

    如果走到人前太难，戴上一个对话片，这样他们就会走向你。现在人家有话题问你了。这可以很简单，比如穿上一件代码服装或衬衫，戴上与众不同的眼镜，别上别针，或者穿上一件印有“我叫 x，这件衬衫是紫色的”的紫色 t 恤。

4.  在集体谈话中，一定要多留一个人的空间。

    这也被称为[吃豆人规则](http://ericholscher.com/blog/2017/aug/2/pacman-rule-conferences/)。

    与其在一个封闭的圈子里交谈，这个团体的形状看起来更像一个吃豆人，有一个开放的楔形供某人进来填充。通过在您的群中为其他人留出空间，您明确允许他们加入该群。这有助于克服“我打扰你了吗？”感觉。寻找吃豆人加入。

5.  轻轻挥手是一种完全可以接受的说“嗨”或“再见”的方式。

    有时有人会在谈话中，你想和他们说话，但不想等。随意挥挥手和/或点头，然后走开。

6.  如果你需要逃避一段时间，那就逃避吧！

    找一个安静的空间休息，去散步，坐着看书或写日记等。一些会议(如明尼阿波利斯的 devopsdays)有专门用于此目的的安静房间。你会精疲力尽，所以要花时间充电。

    允许自己早点离开。你不需要参加每一次会议和研讨会。照顾好你自己。

7.  供应商桌是练习对话技巧的好地方。他们想谈谈。

    “嗨！我对 XYZ 很感兴趣，你能告诉我更多吗？”

    “嗨！你能告诉我更多关于你们公司是做什么的吗？”

    “嗨！你目前有工作空缺吗？你在找什么技能？”

8.  名片是你的朋友。

    打印一些出来，分发出去，然后从其他人那里拿。我经常在他们的卡片上写下我和那个人的谈话主题。这样我就知道我们聊了些什么。

9.  感谢人们抽出时间。

    整天在上*就是工作。当我离开谈话时，我会感谢人们，我也会试着在电子邮件或推特上发送后续的感谢。这就是收集名片派上用场的地方。*

10.  在会议后安排一个恢复日。

    我尽量在会议结束后的第二天休假，这样我就可以整天呆在我的毯子城堡里恢复。整天社交对我来说需要很多精力。我通常花一天时间编织、上色或看马拉松电影来恢复精力。

除了这些规则，我还经常给自己定一个网络目标，比如“和一个新认识的人说话”。一整天，我都记下和谁交谈过，这样我就能记得跟进并在以后再次感谢他们。这让我感觉很有成效，因为我知道我完成了我的目标，并且和几个人聊了聊。

在活动中建立关系网至关重要。对它来说，感觉像工作是可以的，因为这是工作。变得更好的唯一方法，就是坚持做下去。