# 我希望拥有的 Shell 简介

> 原文:[https://dev . to/Maxwell _ dev/the-shell-introduction-I-wish-I-had-551k](https://dev.to/maxwell_dev/the-shell-introduction-i-wish-i-had-551k)

嘿，我过去了。希望你过得很好，把可怕的遗憾降到最低。我是来帮忙的。至少带着职业相关的遗憾。我对那个推土机撞上的约会无能为力...实际上，那是以后的事了。

所以我写信给你，我过去的编码自我，让你了解一些重要的东西:Shell。未来的我(适度地)更聪明，并且想要帮助。我为 Git Rebasing 写了一个类似的指南，你(和其他人)会觉得很有帮助。这次我的文章范围更广，为学习和理解更多关于 Shell 及其重要性奠定了基础。

1.  [壳是什么？](#what-is-the-shell)
2.  [外壳动作](#shell-actions)
3.  [包管理器](#package-managers)
4.  [点文件](#dot-files)
5.  [VIM](#vim)
6.  [别名](#aliases)
7.  [脚本](#scripts)

要真正理解 Shell 以及它为什么有用，您需要一些计算机科学背景知识。别担心，不多。

你用苹果电脑，因为你有灵魂。你的 mac 电脑的操作系统(OS)是建立在一种叫做 Unix 的东西上的，这是一种流行的开源操作系统。Unix 的哲学是模块化的——程序应该简单，并完成有限的、定义明确的功能。

计算机的**外壳**基本上是一种通过文本界面访问操作系统功能的直接方式，通常称为“命令行”可以这样想:你经常通过双击图标来浏览文件夹。这是使用图形用户界面，或 GUI，因为你有视觉引导你。

Shell 允许您做所有正常的事情，但是只能使用文本命令——没有图标可供查看、点击或拖动。

### [](#why-is-the-shell-useful)为什么壳有用？

我能猜到你在想什么，因为我就是你。你在问“为什么通过纯文本界面使用我的电脑会更好？听起来很难，也不太有用！”但是对于编码人员来说，他们有两个主要的好处。

1.  Shells 可以做很多 GUI 做不到的事情。想在本地运行一个站点并查看基于变化的实时更新吗？为回购安装所需的软件包？运行大口或 NPM 工作流程？在电脑上开发原型应用？所有这些东西都需要外壳。有些函数确实有 GUI 对应部分——例如，您可以通过 Shell 或像 SourceTree 这样的应用程序使用 Git 源代码控制。但是这些图形用户界面永远不会给你所需要的全部功能。还记得 git rebasing 吗？在任何 GUI 上都很难，甚至不可能做到。
2.  Shells 可以让您自动完成耗时的任务。作为一名程序员，你会有很多重复的计算机任务，这些任务会占用你的时间和生产力。Shells 允许您将复杂的任务压缩成简单的命令来完成所有的工作。

您可以看到学习 Shell 对您的未来有多么重要。有一个学习曲线，我不会说谎。但是如果你不克服它，你的事业就不会走得很远。

### [](#different-types-of-shells)不同类型的炮弹

几乎所有的电脑都有外壳，而且有不同的种类。您应该熟悉 Bash，因为它可能是您的默认 shell。稍后一位同事会安排你和 ZSH 见面，但那是以后的事了。开始时只关注 Bash，我将在本文的其余部分提到它。

这是需要耐心的部分。太多时候，你会检查外壳，看看所有的基本命令是多么平凡，并停止学习。我们稍后会讲到精彩的部分。可以说，现在我们正在“吃带壳蔬菜”。

有很多外壳动作。在一个已经很长的帖子里太多了。但是我将分解最重要的基础知识。足以让你看到壳的力量范围，让你自己学习更精细的点。

### [](#your-first-commands)你的第一个命令

你应该在 Mac 上安装一个名为终端的应用程序，它运行 Shell。打开它，您会看到 Shell 作为一个简单的文本提示。这是您放置 Shell 命令的地方。

一个好的启动命令是`ls`。它会显示您当前目录或您所在的电脑文件夹中的所有文件。如果您在一个充满文本文件的文件夹中，您将看到每个文件的名称。

大多数命令也接受标志，这稍微修改了它们的功能。它们是通过在命令中添加一个与字符成对的`-`来使用的。例如，使用带有标志的`ls`可能看起来像`ls -1`。该命令还显示了目录中的所有项目，但显示在单独的行上。

想看所有的旗子吗？通过运行`man ls`将`man`命令用于`ls`命令。您将看到您需要了解的关于`ls`的一切，它做什么，以及它的所有标志！**这可能是最重要的命令，因为它提供了所有命令的有用信息。经常用！**

### [](#some-basic-commands)一些基本命令

`ls`只是许多有用的基本命令之一。这里还有一些，我将只给出一个基本的概述。用`man`检查它们，运行几次，看看会发生什么！在这里，实验是最好的学习方式。

*   `pwd` -查看您当前的目录
*   `cd` -导航至不同的目录
*   `cd ~` -转到你的根目录
*   `mkdir` -新建一个目录
*   `touch` -创建一个新文件
*   `cat` -显示文件的内容
*   `cp` -复制文件
*   `rm` -删除文件或目录
*   `wc` -获取字数、字符数或行数
*   `echo` -显示文本，或其他命令的编译文本。非常适合测试命令输出。

还有一些稍微高级一点的，你应该花时间去学习。

*   从服务器下载或传输数据。装新东西的时候会看到很多！
*   Grep - filter 基于不同的模式或正则表达式(也称为 regex)逐行过滤结果
*   管道(|) -获取一个命令的输出，并将其用作另一个命令的输入
*   让你以不同的方式处理文本文件
*   Sed -使用正则表达式处理文件中的文本

如果你想要一个更具体的指南，看看“学习足够多的命令行是危险的”

还有不同的包含模式、正则表达式、带括号的输出数字模式等等。你不需要现在就知道。记下新的东西，以后再学。

然而，还有最后一件事我应该在这里提一下...

### [](#know-variables)知道变量

Shell 变量类似于其他编码语言:它们是存储的值，以便在其他地方引用。

声明一个使用`[VAR]=[value]`语法，名称通常全部大写。一个基本的例子是纸杯蛋糕=5。

检查变量值也很容易。在这里你只要运行`echo $CUPCAKES`，你就会得到`5`。记住变量名上的美元符号！

另一个重要注意事项:当您关闭终端时，您在会话中编写的所有变量都会消失。为了充分利用变量，你需要保存它们。为此，我们需要点文件，稍后我会解释。

在此之前，完成了这些要点之后，让我们来看看外壳包管理器可能最重要的用途

关于 Shell 的有用性，我给出的第一点是它可以做大多数 GUI 不能做的事情。这主要归功于**包经理。**

### [](#okay-so-whats-a-package-manager)好了，那么什么是包管理器呢？

这里有一个例子:在您职业生涯的早期，您使用 Gulp.js 来处理将 Sass 转换为 CSS 之类的事情。您可以使用 Shell 导航到该目录，并运行类似于`gulp`或`gulp styles`的命令来启动它。你真的不知道你在做什么，也不知道它是如何运作的，但你让它发生了。其他命令也是如此，比如`npm start`、`yarn develop`、`ember server`和`rails server`。

它们的核心是已安装的 Shell 命令，带有传入的参数。外壳是您可以使用它们的全部原因。

但是如果你可以使用像`yarn`和`npm`这样的命令，那么创建它们的代码存储在哪里呢？它还没有安装在你的电脑上，所以它必须来自某个地方，对不对？

您可以弄清楚如何从这些存储库中下载、存储和正确访问所有代码，以使它们在命令行中工作。这包括更新和导航它们，设置说明，并检查它的所有。如你所料，这完全是浪费和低效的。

包管理器有助于避免这一切。它们是下载、组织和更新运行这些重要命令所需的所有代码的便捷方式。

### [](#installing-the-first-package-manager)安装第一个包管理器

同事会给你介绍 [Brew](https://brew.sh/) ，你绝对要装。它将使创建和运行不同类型的代码变得轻而易举。

比如说你想在服务器上安装 Node.js 运行 JavaScript，使用 Express 之类的工具来搭建站点。当你第一次查看 Node 时，你看到了一个令人困惑的下载页面，不知道该去哪里。你得到了所有的文件，但是不知道把它们放在哪里，如何运行它们，或者它们在你的计算机环境中的位置。你最终放弃了它，几个星期都没有再尝试，记得吗？使用 Brew，这简直是小菜一碟！

要安装 Brew，只需在您的 Shell 中运行以下命令:

```
/usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)" 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这个 Shell 命令看起来很复杂，但本质上很简单。它使用`curl`下载一个 ruby 脚本，并在你的电脑上运行它来安装 Brew。

安装需要一段时间，但现在您可以使用 Brew 在瞬间安装 Node 之类的东西。就这么简单:

```
brew install node 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

Brew 下载节点，设置它，让您更新它，并将其全部链接到`node`命令。

对此的一个快速测试是用下面的代码创建一个 JavaScript 文件:

```
// test.js

var number = 1 + 4;
console.log(number); 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

然后导航到它所在的目录并运行这个:

```
node test.js

5 // Output 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

您将使用 Brew 添加其他重要的东西，如 nvm、Ruby、rvm、npm 等等。对 Shell 有了基本的了解之后，您将知道它是如何工作的，以及如何利用它。因为最终，许多复杂的程序员的东西只是外壳命令。

总而言之，包管理器是处理 Shell 中最重要的事情的最佳方式。你至少应该学这么多，因为如果你想成为一名专业人士，这是不能推迟的。

让我们回到一些外壳的基本要素。点文件由外壳存储，通常有用于配置外壳的持久变量。您也可以在其中保存命令。

点文件名通常以`.`开头(因此得名)。如果你以前只用过 GUI，你可能从来没有见过。那是因为你只能通过外壳看到它们！运行`ls -a`，您将得到列出的常规和点文件。

使用 Bash，您可以运行`cd ~`来访问您的根目录，然后运行`ls -a`来查看一些重要的 shell 文件。这些应包括:

*   `.bash_profile` -基本配置文件
*   `.bashrc`—“启动”文件。这里的命令会为每个新的终端会话自动运行。

您可以使用`cat`命令查看这些文件和其他点文件。但是你如何编辑它们呢？那是永远美妙的 VIM！

Vim 本质上是一个文本编辑器。它内置于 Shell 中，您将经常使用它来编辑特定于 Shell 的内容，如点文件。然而，Vim 与您的第一个文本编辑器 Sublime Text 完全不同。

最大的问题是，由于在 Shell 上， **VIM 是一个只使用键盘的文本编辑器。** Bash 没有可以四处点击的 GUI，还记得吗？这使得 VIM 对于编码人员来说非常高效，但是有一个陡峭的学习曲线。

不需要马上使用 VIM，如果愿意可以在其他编辑器中打开 dot 文件。但是如果您曾经运行过类似于`vim .bashrc`的东西，并且想要安全地退出 VIM，那么请这样做:

*   点击`esc`
*   类型`:q`
*   点击`enter`

在此之前，通过运行`open <name>`来避免 VIM。它会用默认的文本编辑器打开文件。但是 VIM 会不断冒出来，所以至少要保持警惕。

现在我们进入 Shell 的“节省时间的自动化”部分！

别名基本上是命令快捷键。您可以将长命令或连锁命令保存为更短的命令，以便于记忆。如果您经常运行一个很长的命令，请将其保存为别名！

在 bash 中，您可以向`bash.rc`文件添加别名。每个都在单独的一行上，看起来像这样:

`alias <name>="<put shell commands here>"`

这里有两个有用的别名示例，可以先添加到 Bash 中:

```
alias viewali="cat ~/.bashrc"
alias editali="open ~/.bashrc" 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

在这里，`viewali`运行命令导航到别名文件本身并显示其内容。`editali`在文本编辑器中打开它，这样你可以添加或更改它们(稍后你将使用`vim`)。现在，您可以通过 Shell 轻松查看和更新您的别名！

想要一个更有用的例子吗？快进到我的时代，当你用 Gatsby.js 建立你的个人网站时，你会加上这个:

```
alias mysite="cd ~/Documents/gatsby-blog && code . && yarn develop" 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

撇开细节不谈，这个别名在 Visual Studio 代码中打开了我的站点 repo，并让它在本地运行。这仅仅触及了 Bash 潜力的表面。

### [](#functions)功能

假设你想自动化一些更复杂的需要一些参数的东西。这可以通过在别名文件中保存一个函数来实现。这里有一个非常简单的例子:

```
testfunction(){
  echo $1
  echo $2
} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

每个开头带有`$`的变量都是一个参数。它们按照传入的顺序编号。所以`$1`是第一个参数，`$2`是第二个，依此类推。

```
// Running the function...
testfunction hello world

// Returns this!
hello
world 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

> 注:您需要重新启动终端，新的别名和功能才能生效。

脚本文件类似于别名，它们保存 Bash 功能供以后使用，但有几个不同之处:

*   它们以一个结尾。sh 扩展
*   该文件本质上是一个巨大的函数，接受几个参数
*   对于 Bash，它们通常保存在`usr/bin`目录中。从那里他们可以在任何时候运行
*   脚本文件不能马上从 Shell 中运行。你需要运行`chmod +x <filename>`来使它可执行

脚本文件对于您想要运行的会使别名文件拥挤的更复杂、更具体的操作非常有用。一旦您对 Shell 更加熟悉，就可以期待看到(并写出)更多这样的内容。

例如，当您与其他编码人员合作时，运行他们所有持续集成测试的文件将是一个脚本文件。因此理解 Shell 将帮助您改进该文件如何创建和运行这些测试。

## [](#conclusion)结论

在许多方面，Shell 是程序员的面包和黄油。这是一个关键因素，让编码人员能够摆脱那些仅仅使用程序的人的限制，并在制作程序的人的领域中发挥作用。《实用程序员》( the practical Programmer)是最好的编码书籍之一，它将 Shell 称为编码人员的“工作台”,以及如何提高您的生产率。

你不需要马上了解所有的 Shell(这篇文章是一个非常高层次的概述)。现在，知道足够多，看看它的能力。它如何帮助你更有效率。它在本地运行代码、管理您的工具、设置测试等方面扮演着重要的角色。

编码人员需要外壳来最好地完成他们的工作。它哪儿也去不了。不管开始时你有多不舒服，深呼吸，开始使用它。从未来的自己身上拿。从克服冒名顶替综合症到与同事合作愉快，了解外壳总是有帮助的。