# 如何在工作中表现出色，而不是一个十足的混蛋

> 原文:[https://dev . to/ambrose little/how-to-be really-awesome-on-your-job-and-be-complete-jerk-1281](https://dev.to/ambroselittle/how-to-be-really-awesome-at-your-job-and-not-be-a-complete-jerk-1281)

有些人似乎认为，聪明和擅长自己的工作意味着做一个 A 级混蛋也没什么。像我们大多数人一样，我很高兴能与许多不是混蛋的聪明人(有些人真的很好)一起工作，也很不幸地忍受了与他们相反的负担。这并不是试图歪曲任何一个现在或过去的人，尽管我确实是在引用我职业生涯中的真实例子。:)

## [](#how-to-know-if-youre-a-jerk)如何知道自己是不是混蛋

以下是一些常见的迹象，表明你可能患有胆石症:

*   你经常认为其他人是白痴，而且可能也这么说。你可能会对这篇文章发表评论，并这样说。

*   你可能认为在任何一个房间里，你都是这个房间里最聪明的人。不。你很确定你是。你现在在想你比我聪明，可能其他所有可能读到这篇文章的人都是如此——尤其是如果他们同意我的观点的话。

*   你不会费心去理解和核实某人来自哪里，如果你不同意，你会很快认为他们说的话很愚蠢。你认为我写这篇文章只是因为我没有你聪明，也不擅长我的工作。你如此聪明，以至于你确信你可以通过阅读他人的一篇帖子，或者查看他们的代码来推断他人的动机(以及他们对事物的相对智力和知识)。

*   你不给人们空间去做“错误的”你和他们在一个团队里工作。他们和你一样也有工作要做，但是如果你不同意他们做事的方式，这显然是“错误的”和“愚蠢的”，需要你放下你应该做的事情来“解决它”很明显，如果你想把事情做好，你就得自己做。

*   你没有“时间”给那些对你做的事情不感兴趣的人。我是说，这太明显了！这些傻瓜怎么了！你甚至没有时间阅读下一个要点。

*   如果有人说了你知道事实上不正确的话，你的第一反应(可能是公开的，发推特)是“看看这个该死的白痴，他根本不知道自己在说什么。”你认为这是一个非常恰当的反应。毕竟，你必须与愚蠢作斗争。你做的是公益事业。

*   你不记得你上次输掉争论是什么时候了。显然，这意味着你比所有人都聪明、优秀。这不可能是因为人们刚刚认识到你不会错。永远不会。

*   你认为“诚实”意味着你的大脑和嘴巴之间没有过滤器。你认为这是件好事。你骄傲地、毫无歉意地迫不及待地诚实告诉我这些。

*   你觉得我上面描述的没什么问题。

这个列表可以大大扩展，但这不是重点。我不是来咆哮和发泄的。(嗯不是*只是*来咆哮和发泄。)

> # [](#there-is-hope-you-can-get-better)There is hope. You'll be all right.

## [](#how-to-not-be-a-complete-jerk)如何不成为一个十足的混蛋

我知道无信仰的迹象，因为我对它们有自己的倾向。如果你有类似的症状，我有个好消息。有希望。你会好起来的。以下是我尝试做的一些事情来对抗它们。

*   每天提醒自己(或者更频繁地提醒自己——每当你想对某人傻笑的时候)，这个世界上有很多非常聪明、有能力的人，我的意思是，除非你真的是爱因斯坦、特斯拉或马斯克或知名的聪明人——在这里，有可能有很多人和你一样聪明——还有很多人甚至更聪明，甚至可能是你现在认为的那个人是个白痴。

*   擅长你所做的事情也是一样。除非你获得了最多的行业奖项。(我遇到的大多数有这个问题的人不属于这一类，包括我自己。)我的意思是，你必须真的相信这一点，但一开始就告诉自己这一点可能就足够了。

*   提醒自己，在工作中变得聪明和出色并不是生命、宇宙和一切的终结。也许，只是也许，单纯的对别人好更重要。

*   不要对某人做一堆假设，尤其是基于，比如说，一个甚至几个互联网帖子，实际上要亲自参与。最好在私下(即不要在公共论坛)一对一地做这件事，这样你就可以最大限度地减少自我因素。

*   如果你对一些糟糕的代码感到惊讶，想想你写的那些垃圾代码。如果你没有现成的例子，你就没有进步。想想吧。很可能，他们只是在职业/经历/理解上比你现在处于另一个点。也许他们只是几个月或几年前的你？(额外提示:自嘲并不意味着你可以直言不讳地批评他人。说“我以前也写过这样的垃圾代码”是没用的。)

*   呼吸。退后。尤其是在情绪激动的情况下，或者你*知道*你是对的。写下你想说的话。省省吧。睡一觉。甚至可能是几天。然后回来。大多数时候，你会想要删除它，或者至少编辑它。如果你没有这种感觉，继续等待。；)

*   慢慢地，重读他们写的东西。看看他们*是否真的*说你从它身上拿走了什么。如果不是，很有可能他们不是你所推断的意思。这导致…

*   提出澄清性的问题。尽管如此，还是要用一种委婉的方式。目标是真正理解得越来越透彻，而不是为了表明观点或者让自己觉得更聪明。避免断言你认为他们在问题中的意思。

*   设身处地为他们着想。想象一下，如果和你打交道的是你。你对自己的所作所为/所说的话会有什么反应？你希望你怎么样？

*   **强迫自己去帮助别人**，尤其是那些知识不如你的人，不管你对他们相对智力的看法如何。尽你所能自愿贡献你的时间来做这件事——在你做的时候记住以上几点。在“帮助”人们的时候离开并烧死他们不是你想要的。:D

*   下次你看到有人做错了什么，问问你自己，改正他们对你来说是否真的真的很重要。提示:几乎可以肯定不是。不真的。生活还会继续。世界将继续转动。这个世界上很少有事情不是这样的。真的值得惹毛那个人吗？因为除非他们问你，否则提供“免费建议”或者更糟，践踏/重做他们的工作，肯定会这样做。

*   即使有人寻求帮助，如果他们不接受你的建议，也不要生气。没事的。我保证。见上文。让它去吧。你做了你该做的。让他们从错误中吸取教训。(见鬼，不管怎样，你也有可能是错的。)

*   当与某人交往时，不管他们是谁，问问自己，“我能从这个人身上学到什么？”并努力寻找。会有办法的，我保证。这样做有助于打击优越感。

*   如果你相信有一种更高的力量想要你成为一个更好的人，向那种更高的力量寻求帮助。祈求谦卑、耐心和慷慨。如果你是天主教徒，多去忏悔、祈祷和做弥撒。

*   培养自我意识。每天结束时，花点时间反思一下你和他人的关系。特别是如果有不同意见，请根据这里的建议进行分析。有时候，要提高自己所需要的只是让自己更加意识到自己在做什么——这是一个让你想要提高的好动力。

*   阅读/了解那些无私地为他人奉献时间甚至生命的人。或者只是你认识的某个在这方面看起来令人钦佩的人。**在别人的榜样中寻找灵感。仅仅是让自己更加留意他人的榜样就能有所帮助。**

几年前，在我职业生涯即将开始的时候，一位同事向我推荐了如何赢得朋友和影响他人。我觉得很老套，但是我读了。对于那些似乎在软件行业茁壮成长的内向、有些自闭的类型，我怎么推荐都不为过。它有简单的，经过时间考验的建议，不只是帮助你不要成为一个混蛋；在人际交往中，它通常会有所帮助。

有没有对你有帮助的推荐？

## 如何在你所做的事情上真正做到令人敬畏

第一步:提高你的人际交往能力。见上。大多数时候，我们需要与他人合作来实现更大的成就，所以学会与他人合作——并帮助他人超越——是一项需要培养的关键技能。对于我们大多数人来说，我怀疑这真的是我们必须努力的事情。其他人只是在这方面有天赋，他们很幸运。

第二步:不断学习。这在大多数职业中无疑是重要的，但在软件开发中却是绝对关键的。你应该每天学习*至少*一样新东西——并且能够谈论它并与他人分享。

第三步:帮助他人学习。如上所述，这有助于发展一个人的人际交往能力，同时也有助于提高你自己的技能。强迫自己向他人解释一些事情是一个很好的学习方法，既可以了解主题，也可以了解他人的想法——如果你也能从他们那里得到关于你做得如何的反馈。获得反馈也有助于检查你自己，你实际上是在帮助别人。

第四步:每天努力。优秀的程序员天生懒惰——我们总是试图找到优化性能的方法，为每个人减少工作量。但是不管你有多聪明，你最终还是要投入时间和精力去获得并保持更好。你不能固步自封，否则你会落后的。

第五步:花时间去玩，去探索其他的事情。如果你每天做的都是软件软件软件，如果你兴趣多样化，喜欢其他东西，你就不会像你本来可以的那样牛逼。你的大脑从休息时间中受益，你将从其他感兴趣的领域学到你可以在工作中应用的东西，否则你永远不会有。您将看到有趣且有用的模式可以利用。不管怎样，这很有趣。拥有更多的乐趣也会让你成为一个更有趣的人。

不用说，这不是一个详尽的清单。你想补充什么？

## [](#do-you-work-with-an-asshole)你和一个混蛋一起工作吗？

给他们发一个链接。不要！我开玩笑的。那绝对是个愚蠢的举动。:)遗憾的是，我认为在同龄人中没什么可做的。也许他们确实需要面对。如果你觉得可以，就去做吧。准备好反击。并准备好它不会有所帮助。做好准备，这可能会让事情变得更糟。

我经常认为，你能做的最好的事情就是希望他们遇到一些事情，让他们清醒过来，意识到他们需要改进。有些人知道他们需要努力，只是需要温和的提醒。其他的真的不在乎。我的观点是，工作场所——管理者——需要更好地认识到这一点，而不是容忍它，尤其是那些似乎不在乎的人。

问题往往在于，这些人通常擅长他们所做的事情，一个非常有原则的商业人士需要牺牲他们眼中的优秀执行者，“仅仅因为”那个人与他人相处不好。当然，和我一起工作过的大多数商业人士都会欣然同意一个“无屁眼”规则，并且理解它对商业的价值。但我发现这很少能真正转化为行动和现实。“毕竟，他们真的很擅长自己的工作。”寻找优秀人才是一个艰难的市场。

我认为，至少，一个好的经理/领导者需要积极地帮助难相处的高绩效员工更好地与他人合作。有时候，你需要的是彻底的坦诚。有时候人们只是需要真实后果的体验来唤醒自己。和这样的人一起行动不仅对你的公司整体有好处；对那个人来说，这可能是一件好事，一个警钟。

我敢说，就培养工作场所的多样性而言，这个问题更重要吗？“大男子主义”的心态积极反对创造一种让各种各样的人都能茁壮成长的氛围。

作为同事或经理，你有什么建议来处理这样的人？

—

所以，写这样的东西总是有风险的，有可能与你所批评的内容不谋而合。但我认为值得冒这个险。我们越是谈论这种东西，越是让它渗透到行业中，我们就越能改进。让我们共同提高意识只会有助于采取行动。

我们，尤其是软件行业，有一个真正的问题。我们首先吸引的是那些不以人际交往能力著称的人。我们最看重的是在技术技能方面的卓越表现。为了表现优异的员工，我们牺牲了团队和公司的整体利益。我认为我们可以做得更好。

作为个人，我们可以也应该在培养人际交往能力上多下功夫。我保证这样做只会让你更成功。作为公司领导，我们需要帮助个人培养这些技能；我们需要以身作则，展示这些技能；我们需要奖励这些技能；我们需要雇用这些技能，有时，是的，我们需要解雇，因为有些人不愿意或不能发展这些技能。这对企业有好处，也是应该做的事情。