# 了解 Elixir 中的并发性

> 原文:[https://dev . to/jackmarchant/understanding-concurrency-in-elixir-24l 8](https://dev.to/jackmarchant/understanding-concurrency-in-elixir-24l8)

Elixir 中的并发性是该语言的一大卖点，但它对我们用 Elixir 编写的代码真正意味着什么呢？这一切都归结于[过程](https://hexdocs.pm/elixir/Process.html)。多亏了 Erlang 虚拟机，在其上构建了 Elixir，我们可以创建进程线程，这些线程不是您机器上的实际进程，而是在 Erlang VM 中。这意味着在一个 Elixir 应用程序中，我们可以创建成千上万个 Erlang 进程，而应用程序不会遗漏任何一个节拍。

使 Elixir 开发人员能够创建流程的一个功能是`spawn/1`。 [Spawn](https://hexdocs.pm/elixir/Kernel.html#spawn/1) 接受一个单独的参数，这个参数可以是匿名的也可以是命名的函数，它将在一个新的进程中为要运行的函数创建一个独立的上下文。通常，当我们调用一个函数时，它会在主进程线程中与您的所有代码一起运行。执行此操作时，需要注意两件事:

1.  当在单个(主)进程中运行应用程序代码时，如果您的代码由于错误或其他原因而失败，它将停止应用程序的其余部分的响应，并将处于崩溃状态。
2.  当前正在运行您的代码的进程线程将被阻塞，直到函数执行完毕。这意味着它阻止其他代码运行，并且是同步的。

让我们将这些要点逐一分解，以理解它们的含义。

## [](#let-it-crash)让它崩溃

在 Elixir 中，一个常见的说法是“让它崩溃”——这是当前的过程——如果你像大多数人一样，只是从另一种语言来到 Elixir，那么理解这到底是什么意思可能会令人困惑。当我们遵循“让它崩溃”的原则时，`it`应该总是一个独立的进程，这样应用程序的其他部分就不会受到影响。当我们使用 [Phoenix Framework](http://phoenixframework.org) 时，每个 HTTP 请求都在一个单独的进程中处理，这个进程是为一个单一的目的而创建的。如果您的应用程序需要同时服务成千上万个请求，那么 Phoenix(通过扩展还有 [Cowboy](https://github.com/ninenines/cowboy) -一个基于 Erlang 的 HTTP 服务器)会创建成千上万个请求，每个请求都是完全独立的。
这样做意味着您可以使当前进程崩溃，即一个 HTTP 请求，而不会影响应用程序的其余部分。

类似地，如果我们有一个不在 web 环境中的应用程序，我们可以创建一个[监督树](https://elixir-lang.org/getting-started/mix-otp/supervisor-and-application.html)来处理任何故障。使用监督树的额外好处是，您还可以根据所述进程的目的来确定重新启动任何子进程的策略。以这种方式构建应用程序，意味着您可以隔离故障，这就是让事情崩溃的目的——因为如果它们不影响主进程线程，那么它可以得到适当的处理。

## [](#asynchronous-elixir)异步仙丹

为了演示异步 elixir，理解代码在同步执行时通常会发生什么很重要。考虑枚举一个列表:

```
Enum.each(1..10, fn n -> IO.puts n end) 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

当这段代码运行时，它所在的进程将被阻塞，直到它完成对列表的枚举。通过将范围`1..10`改为`1..10_000_000`并在一个`iex` shell 中运行它，您可以更清楚地看到这一点。您会注意到，在这个过程中，在它完成枚举之前，您不能做任何其他事情。这是同步执行的代码。

如果您有大量可以并发完成的工作，异步代码会特别有用。为了在 Elixir 中做到这一点，我们可以使用`spawn/1`函数创建一个新的进程来完成这项工作。当应用程序代码在一个进程内部执行时，它可以运行而不会阻塞其他进程中的任何代码。
与前面的例子类似，我们可以枚举一个列表，但是这次我们将异步执行输出:

```
Enum.map(1..10, fn number -> 
  spawn(fn -> 
    IO.puts number
  end)
end) 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

您会注意到，当您运行这段代码时，数字不会像在同步示例中那样按顺序输出。这是因为每个进程都以独立于其他进程的顺序启动和执行。

当您的所有代码都完美地工作时，这是很好的，但是在现实世界中，您将不得不预期会有一些失败，所以为了复制这个现实世界的场景，我们可以引发一个异常来说明某些不能正确执行的事情。

```
Enum.each(1..10, fn number ->
  spawn(fn ->
    if rem(number, 2) == 0 do
      raise "the roof with number #{number}"
    else
      IO.puts(number)
    end
  end)
end) 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

当这段代码运行时，它将为`1..10`范围内的所有偶数引发一个异常。然而，我们可以看到，对于所有奇数，代码都正确执行并输出数字。在更大的上下文中，这意味着失败不会影响应用程序正在运行的主进程，并且任何子进程中的任何失败也不会停止主进程中的任何事情，因此任何其他代码都可以继续执行。

在现实世界的应用程序中，您可能希望处理任何进程崩溃的情况，幸运的是，Elixir 内置了一些构造，抽象出一些发送和接收消息的必要代码，您将需要这些代码来使用`spawn/1`处理进程中的成功和失败。一个这样的构造是[任务](https://hexdocs.pm/elixir/Task.html)模块，它非常适合一次性异步任务，就像我们之前做的那样。特别是，`async/1`和`await/2`将调用过程与在`Task.async/1`中创建的新过程联系起来。使用任务还有许多其他的可能性，我认为它们对于开始使用 Elixir 中的流程非常有用。