# 再见，感谢所有魔兽世界的鱼

> 原文:[https://dev . to/Jose gonz 321/so-long-and-thank-the-all-the-fish-wow-5654](https://dev.to/josegonz321/so-long-and-thanks-for-all-the-fish-world-of-warcraft-5654)

大约 5 分钟前，我终于卸载了魔兽世界。

10 分钟前我告别了我的公会，我偶然发现了我最后一次疯狂的冒险，将一个兽人战士提升到当前等级上限(110 级)。

现在，我正怀着苦乐参半的心情写这篇文章。

很高兴，因为我终于完成了 7 天挑战系列中的魔兽世界游戏。

苦是因为我在一个虚拟的世界里找到了一堆我不想离开的好人。就像你们在 Dev.to 一样。

但是我已经做了决定，没有回头路。

让我们简单看看发生了什么。

## [](#last-time)上次

[旁白声音]
...上龙珠 Z！！

不，我不会重述整个旅程。

如果您需要快速更新，请查看[启动文章](https://dev.to/josegonz321/going-to-bed-early-and-stop-playing-world-of-warcraft---kick-off-18b3)。最后一天进入的[是一个转折点](https://dev.to/josegonz321/going-to-bed-by-10pm-and-stop-playing-world-of-warcraft---day-7-55kn)。

## [](#short-adventure-summary)短暂冒险总结

首先，这太疯狂了！

我在工作日玩 3-4 小时，在工作日玩 8 小时以上。这太愚蠢了。

为什么？-我能听到你问。

因为我专注于尽快达到等级上限。

第一周。🙂
我在游戏中玩得很开心。我没有强迫自己达到等级上限。我有一个计划，什么地区升级，什么地牢做。

**第二周。**😓
这是我开始比我应该做的更努力的地方。我身心俱疲。

但是我觉得我这时候已经到了 60 级了。越来越疯狂了。

如果不是因为我之前提到的那个公会，我肯定会退出。

**第三周**😨
这是一个转折点。这里没有什么乐趣，而且变得很糟糕。感觉就像是我痴迷的美好时光。我真的很累，很烦，很焦虑...我崩溃了。

这就是公会帮助我升级的原因。我没有问，但他们在帮助其他公会成员。我去兜风了。这是我与一些行会成员建立融洽关系的时候。

他们帮我达到了 98 级。好到可以播放军团资料片的内容。

但是事情并不顺利...

**第四周**🤧😵
我崩溃了。我的身体终于不行了。我累得难以置信。换句话说，我**精疲力竭**。

来自一场游戏的倦怠？-你可能在想。

是的，但也来自我工作的地方。

据说上瘾是一种逃避机制。我在逃避与工作相关的问题。

"你一直在蜡烛两头烧。"当我去看她的时候，我的医生说，“你必须休息！”。

我做到了。

我的身体迫使我这么做。我不得不请病假。我到达了不归路。

第五周。🤕
最终，我会补上一些休息，并达到一级:吕。110 没有真正尝试。老实说，我甚至没有注意到当我到达吕。110 和我的兽人战士。

## [](#stepping-away)迈步走了

我希望我能告诉你我当时就不玩了。但我没有。

这个习惯(意思是:上瘾)太强烈了。我最终让**成为另一个**角色，少了很多困扰，但仍然为游戏投入了**太多的**时间。

这是我决定真正退出游戏的时候。

## [](#first-step-of-many)许多的第一步！

从写这篇文章开始，我在两周前就决定了。

我已经将近一周半没有玩魔兽世界了。我很好。

除了今天登录和我的公会说再见，我根本没玩过。

任何处理上瘾的人都知道最初几天有多关键。

我还没有脱离险境。我还有很长的路要走。

> 当时有一天

## [](#whats-next)接下来是什么？

继续充分休息。😴

以下是一些立竿见影的改进:

🔥我的眼睛不会灼伤
😁我不像以前那样暴躁了。
🧘‍♂️我头脑清晰，活在当下。
⚡下周，我将在我的本地用户组做另一个简短的演讲！
💖**我有更多的内容要告诉你！**

我会有更多的挑战，更多疯狂的冒险和狂野的故事来分享。

总而言之，帮助你成为一个更好的开发者，更重要的是成为一个更好的人。

感谢您的阅读，下次再见！

你的旅程会告诉你什么？😊