# 使用 iOS 让用户生活更美好的移动应用开发者

> 原文:[https://dev . to/harniloza/mobile-app-developers-using-IOs-to-make-life-better-for-users-604](https://dev.to/harniloza/mobile-app-developers-using-ios-to-make-life-better-for-users-604)

你有没有意识到仅仅用一个移动设备就能让生活变得更美好？或者，也许你知道这个事实，但你只是用你的移动 IOS 设备只是琐碎的事情！好吧，现在分享一些技巧，你将完全能够最大限度地利用你的 IOS 设备，也许让它成为你的个人助理，因此，你可以更有效地使用你的移动设备，而不仅仅是使用它来实现社交媒体功能。

### 1)日历 app 的使用

时间是生命中至关重要的东西，正如你所知，它甚至比金钱更有价值。并不是人们没有意识到时间的力量，而是他们缺乏充分利用和管理时间的能力。为了有效地管理你的时间，你可以使用 IOS 提醒或日历应用程序来提醒你有急事。你对你的更新或场合有深远的看法，这使得处理起来很简单。这个小工具会提醒你不断出现的任何事情，不管是安排还是更新。查询包括是非常有用的，因为你可以看看你的时间表，为特定场合或更新。它甚至会与你在脸书的活动同步。这个 app 如果能有效最大化，可以让你更好的组织生活。

### 2)给作家发短信的应用程序

无论你是一个作家，聊天成瘾或你想通过提取文字冗长的东西，你可能会想要复制项目和粘贴使用。然而，这可能是一项艰巨的任务，尤其是在你必须复制几个项目的情况下，这将成为一个来回复制的艰难过程。好了，你的压力现在结束了，因为 IOS 提供了应用程序来存储几个复制的项目以供粘贴。有一个 IOS 的 app 叫 copy；除此之外，这个智能 iOS 小工具还保留了一个由您复制的东西标记的背景，不管它们是图片还是内容。你可以复制你需要的东西，然后利用这个小工具将你的图片、内容或文字粘贴到应用程序中。不要在几件事情之间来回切换，你应该简单地拉下通知框，你复制的所有东西都在小工具中，以便快速简单地访问。

### 3)情侣运动 app

如果你是一个足球、篮球或任何其他运动的爱好者，你可能会想了解体育类的更新和新闻。出于这个原因，如果你是一个游戏迷，需要快速简单地获得最近的比分，IOS 版的 ESPN 这样的应用是绝对必要的下载。这个小工具非常有用，因为当你第一次安装这个应用程序时，你可以用你最喜欢的游戏重做它。这意味着你在这个小工具中获得的所有数据对你来说都是必不可少的，而不是游戏分数的任意记录者。你可以通过小工具打开应用程序本身，在那里你会发现所有最近的游戏。这是一个提供及时信息的便捷应用程序。

### 4)谷歌地图

没有人希望约会、音乐会或面试迟到。有时候，早点离开家不一定能保证你早点到达目的地。有时，它们可能是道路上的延迟，如交通堵塞，或者可能是通过新路线导航的问题的结果。嗯，期待已久的灵丹妙药是谷歌地图，谷歌地图是 iOS 中所有其他地图或定位应用程序中的佼佼者。一旦你下载了应用程序，你可以添加两个部件，即:附近的公交和附近的交通。它为您提供了在您附近增加出发时间和发现旅行选择的机会，而另一方面；附近的交通小工具跟踪您的位置，并进一步帮助您预测您附近的气候条件。

### 5)用于组织的应用程序

如果你正在寻找一个快速点击的应用程序，或者你有大量的应用程序，你会被它淹没！你再也不用为一大堆 app 而烦恼，有一个 IOS 的 app 叫 Launcher 除此之外，这可以帮助你设置一个快速点击小工具，在其中你可以选择你喜欢的应用程序，只需点击一下，你就可以访问这些应用程序。如果需要播放喜爱的歌曲、访问电子邮件、联系特定联系人或导航，只需轻轻一点，您应该考虑购买这款 iPhone 小工具。

### 6)天气预报

天气地下小工具是其他与气候相关的 iOS 小工具中的佼佼者。当您引入应用程序时，您可以访问两个小工具。吴天气让你有机会看到一天中的气候。你决定看一张图表，或者展示这个小工具的理想气候条件。吴雷达小工具显示你的卫星数据鉴于你目前的地区。即使下倾盆大雨，你也没有理由出去被咬，你在来之前就看到了。

### 7)任务组织者

组织你的任务可能是压倒性的，尤其是在你超负荷的情况下。描述这个 iOS 小工具的理想方法是简单快捷。这个小工具让你有机会添加或检查你的待办事项。当你检查它们的时候，一些东西就从这个小玩意里消失了。它使安排你的任务变得简单。

### 8)及时完成工作的应用程序

无论你是一个忙碌的人还是一个工作狂，但仍想享受使用设备做一些方便事情的特权，有一款应用程序适合你:Workflow 帮助你快速完成事情。当您打开工作流时，您可以为您需要做的事情选择其他路线。您可以利用该应用程序来包含一个工作流程。你可以把小工具里的每一个工作流程看做一个符号。当你点击这个符号，它就会完成这个任务。只需轻轻一点，你就可以将你拍摄的最后一张照片发布到 Instagram 上，或者分享你复制到剪贴板上的任何内容。有许多活动可以添加到小工具中。

根据以上事实，显然[移动应用程序开发公司](https://www.hyperlinkinfosystem.com)，尤其是 iOS，正在让生活变得如此简单和方便，任何不知道这些事实的人可能都不会同意。