# 成为优秀程序员的 10 条黄金法则

> 原文:[https://dev . to/prj seal/10-成为更好程序员的黄金法则-1hn2](https://dev.to/prjseal/10-golden-rules-for-becoming-a-better-programmer-1hn2)

以下是我列出的 10 条可以让你成为更好的程序员的规则

## [](#1-dont-repeat-yourself)1。不要重复你自己

这是一个很好的原则。我真的很喜欢在我写完代码后回顾它，并重构不止一次使用的部分。将一个长方法简化成几个短方法让我兴奋不已。Ctrl+R+M 在 Visual Studio 中非常有用，可以帮助您将代码重构为单独的方法。这使得代码更加可重用和可测试。

## [](#2-name-your-variables-to-say-what-they-are-for-not-what-data-type-they-are)2。命名你的变量来说明它们的用途，而不是它们是什么数据类型

唯一的例外是，如果您正在使用其他人的代码并继续使用，您应该继续使用他们的命名约定。

## [](#3-give-your-methods-a-clear-name-for-what-they-are-going-to-do)3。给你的方法起一个清晰的名字，说明它们要做什么。

如果你做得好，就减少了评论的需要。如果你的代码足够清晰易读，你就不需要注释。

## [](#4-dont-use-magic-numbers-or-string-literals)4。不要使用幻数或字符串文字

在你的代码中不应该有任何数字或字符串值，当有人阅读后会想知道它们是什么。创建常量、枚举或私有变量，给它们一个更容易理解的名字。

## [](#5-write-your-methods-so-they-can-be-tested-without-having-any-dependencies-on-other-parts-of-the-application-where-possible)5。尽可能地编写方法，使它们可以在不依赖于应用程序其他部分的情况下进行测试。

用一种不管从哪里调用它的方式来写它。这使得代码更易于测试和重用。

如果您使用会话值或应用程序设置值，请将它们作为变量传入，并在您调用该方法时获取会话和配置值。这使得它更容易测试。

## [](#6-dont-be-afraid-to-ask-for-help)6。不要害怕寻求帮助

我不是说你应该在所有事情上寻求帮助，而不是自己学习，我的意思是你自己要努力，但是如果你遇到困难，寻求别人的帮助。他们可能已经有这个问题了，知道怎么解决。此外，告诉别人你正在做什么、你在期待什么以及问题是什么的过程，可以让你自己解决问题。

## [](#7-follow-the-boy-scout-rule)7。遵循童子军规则

如果您看到一些错误或混乱的代码，在那里修复它，然后继续前进。不要把它留给别人去做，但也不要重写整个程序。

## [](#8-share-knowledge-with-others)8。与他人分享知识

不要自私地把你的知识藏在心里。努力创造一种助人为乐的文化。你会发现你们作为一个团队会工作得更好，你们可以互相帮助提高。如果你的同事有所进步，你不会放弃知识，也不会把你的工作置于危险之中。你让自己变得更有价值，因为你不仅拥有知识，还能帮助周围的人进步。

## [](#9-dont-interrupt-your-colleagues-whilst-they-are-in-the-flow)9。当你的同事在滔滔不绝时，不要打断他们

想想看，当你编程的时候，你在你的头脑中把所有这些部分放在一起，就像你小心翼翼地试图建造的纸牌房子。如果有人打断你问问题，那么你就会失去注意力，那座纸牌屋很容易就会倒塌。他们可能要花 5 到 10 分钟才能集中注意力，并在脑海中把事情拼凑起来，而你本可以谷歌一下或者问问其他人。如果你给予你的同事这种尊重，并让他们知道，他们也会为你做同样的事情，这反过来会让你更有效率。

## [](#10-use-criticism-as-a-positive-instead-of-a-negative)10。把批评当成正面而不是负面的东西。

对我来说，批评是我提高的机会。如果有另一种我没有想到的方法，那么我想知道它，因为它会帮助我提高。