# 五大最畅销的 WooCommerce 库存管理插件

> 原文:[https://dev . to/errandip/top-5-best-selling-woo commerce-inventory-management-plugins-29k 5](https://dev.to/errandip/top-5-best-selling-woocommerce-inventory-management-plugins-29k5)

每一次网上商务交易都涉及到网上商务的多个方面，如销售、库存、营销等。这些方面中的每一个都在其成功中起着至关重要的作用。毫无疑问，你可以在 WooCommerce 专家的帮助下在网上设置你的商店，但是，你需要自己管理你的库存。在这篇文章中，我们将探讨库存管理的真正含义，它的重要性，以及市场上最畅销的 5 个 WooCommerce 库存管理插件。

我们开始吧！

**什么是库存管理？**

库存管理就是在网上交易的多个阶段处理产品。它通常包括存储产品和处理订单等过程。

库存管理在电子商务中的重要性？

高效的库存管理有助于商家做到以下几点:
准确履行订单

提高客户满意度
，带来更多的转化。

**1。大宗库存管理**

这个库存和履行 WooCommerce 扩展使您能够通过管理面板管理库存水平和打印出库存清单。单个网站的价格从 49 美元起，并有 30 天的退款保证。在使用该扩展时，商家可以根据库存管理状态、产品类型等过滤产品。并且可以通过库存数量或 SKU、名称或 ID 进行订购。

**主要特征**

查看和过滤产品
‘查看库存报告’按钮等。

**2。WooCommerce 的 ATUM 库存管理**

ATUM 是一个非常先进的库存管理工具，可以在 WordPress 仓库免费获得。它为商家提供了突破性的库存控制系统，具有高级搜索以及自动填充功能和微调性能。

**主要特征**

完全支持 WooCommerce 可变产品
直接从 Stock Central 导出完整的库存 PDF 文件
Stock Central 中过滤器的 URL 哈希导航
您可以添加供应商功能
小部件，用于销售
带有 PDF 导出功能的采购订单等等。

**3。装运站**

ShipStation 是节省您宝贵时间和金钱的完美工具。它可以帮助您通过简化的仪表板自动导入您的电子商店订单。此外，您可以发送定制的通知电子邮件、运输标签、装箱单等。给你的潜在客户。

**主要特征**

30 天免费试用
最大限度减少运输和履行工作
运输更快更便宜
提供最优惠的 USPS 费率
多种承运商选择
UPS 已通过全球认证等。

这个插件与 WordPress 的 WooCommerce 插件非常兼容，并与之无缝集成。

**4。WooCommerce 库存管理**

这个 WooCommerce 插件可以帮助你从一个窗口管理产品的库存和它们的变量。

**主要特征**

免费
产品过滤
进口/出口
库存报告等。

**5。TradeGecko**

这是一个多渠道的库存管理插件，为您的 WooCommerce 网上商店。TradeGecko 帮助您自动化采购订单、股票更新等。基本上，这个软件同步你的网上商店的销售与你的网上商店的不同方面，如交货，发票和库存水平。

**主要特征**

仓库库存管理
完成库存控制和优化
会计整合等。

这个 WooCommerce 扩展有 14 天的免费试用期，价格从每月 79 美元开始。

**结论**

毫无疑问，库存管理在你的 WooCommerce 商店中的重要性不容忽视。市场上有许多可以雇佣的 WooCommerce 专家，除了上面提到的插件之外，他们还可以帮助你构建定制的 web 解决方案。