# 如何选择 AWS 服务来运行我的应用程序

> 原文:[https://dev . to/pmbanugo/how-I-choose-AWS-services-for-running-my-application-24i 7](https://dev.to/pmbanugo/how-i-choose-aws-services-for-running-my-application-24i7)

对于我们中的一些人来说，选择使用哪个 AWS 服务来运行您的应用程序可能会有些困惑。即使对于有经验的人来说，我们也可能需要一些时间来尝试做出决定。这可能会让您感到困惑，因为您是 AWS 的新手，仍然需要了解各种 AWS 服务的内容和原因，或者您可能有使用它的经验，但这需要较长的时间，因为您没有便于轻松选择的流程。让我向您展示我是如何做到这一点的，以及我遵循的流程。

# 一看流程

在选择使用什么服务来运行应用程序的过程中，我尝试回答以下问题:

## 问题 1:我需要多大的控制力？

在回答这个问题时，我决定了我想控制什么，以及我想把它的责任留给 AWS。我选择是否要控制它将在哪个操作系统(OS)上运行，如何配置网络，服务器，应用程序代码及其配置。但是更多的控制意味着更大的责任。例如，如果我控制着操作系统，我将负责更新、保护它，并配置向公共网络公开的内容。不同的云计算选项给你不同的控制和责任。让我们看看这些选项以及我们可以控制的内容:

### 选项 1:基础设施即服务(IaaS):

IaaS 计算选项为您的 IT 资源提供了最高级别的灵活性和管理控制。它提供对网络功能、计算机(虚拟的或专用硬件上的)和数据存储空间的访问。如果您想要控制裸机运行您的应用程序并处理以下所有责任，请使用此选项:

1.  应用程序配置
2.  应用代码
3.  服务器维护和配置
4.  操作系统
5.  抗病毒素
6.  网络

以 IaaS 形式提供的服务包括:

1.  弹性计算云(EC2)实例
2.  亚马逊光帆
3.  EC2 集装箱服务
4.  Kubernetes (EKS)的弹性集装箱服务
5.  AWS 批次

### 选项 2:平台即服务(PaaS)

PaaS 计算消除了您管理底层基础架构(硬件、操作系统、网络)的需求。这样，您可以专注于创建和运行应用程序，而不是构建和维护底层基础设施和服务。如果您想要控制，请使用此选项:

1.  应用程序配置
2.  应用代码
3.  服务器配置

同时将其他职责留给 AWS。作为 PaaS 提供的服务有:

1.  弹性豆茎
2.  移动集线器

### 选项 3:功能即服务(FaaS)

FaaS 计算让您能够部署代码，设置运行代码所需的配置，并让 AWS 处理底层基础设施和网络。如果您只想控制应用程序逻辑和配置，请使用此选项。此外，使用它的另一个重要原因是应用程序偶尔会运行。也就是说，与其他类型的云服务产品中的应用程序不同，它并不总是开启和运行的。此类别中可用的服务有:

1.  希腊字母的第 11 个
2.  阶跃函数

## 问题二:app 会怎么用？

另一个要考虑的问题是知道应用程序将如何被使用？

1.  **它会一直打开并运行，等待输入/数据处理吗？**即使没有输入/数据/请求进来，它也只是处于闲置状态，消耗服务器资源和基础设施。

2.  它会仅在需要时运行吗？在这种情况下，应用程序在有请求或数据要处理时启动，在完成时停止。

如果我的应用程序使用模型满足问题 **1** ，那么我需要使用经典模型来运行应用程序。我可以使用 EC2 实例、ECS 或 Elastic Beanstalk。如果它满足问题 **2** ，我就用 Lambda 运行。

有时候我们想运行后台任务。它们将根据运行时间的长短和运行良好所需的资源量而有所不同。当面对这个问题时，我会在使用 Lambda 和 Batch 之间做出选择。如果我需要一个任务在 Lambda 允许的最大处理时间内运行，并且它不需要超过 Lambda 所能提供的资源，我会选择 Lambda。如果与此相反，我会选择 Batch。

这两个问题帮助我在 AWS 中选择服务。下表向您展示了如何通过回答更具体的问题以及了解哪些服务符合标准来达到目的。

#### 选择 IaaS 产品

| 目标 | EC2 | 精英公司 | EKS | 一批 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 将您的应用移至云端 | ✔️ |  |  |  |
| 不带 orchestrator 的应用 | ✔️ | ✔️ |  |  |
| 使用 orchestrator 的应用 |  |  | ✔️ |  |
| 短期运行任务 |  |  |  | ✔️ |
| 长时间运行的密集型任务 |  |  |  | ✔️ |
| 展开一块巨石 | ✔️ |  |  |  |
| 部署微服务 | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |

#### 选择一个 PaaS 产品

| 目标 | 弹性豆茎 | 移动集线器 | 希腊字母的第 11 个 | 阶跃函数 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 展开一块巨石 | ✔️ |  |  |  |
| 部署微服务 | ✔️ |  | ✔️ |  |
| 宿主 web 应用程序 | ✔️ |  |  |  |
| 托管您的 API | ✔️ |  |  |  |
| 移动应用的主机后端 |  | ✔️ |  |  |

#### 选择 FaaS 产品

| 目标 | 希腊字母的第 11 个 | 阶跃函数 |
| --- | --- | --- |
| 短期运行任务 | ✔️ |  |
| 部署微服务 | ✔️ |  |
| 只能部署运行所需的代码 | ✔️ |  |
| 自动化流程的一个步骤 | ✔️ |  |
| 自动化整个过程 | ✔️ | ✔️ |

上面的步骤应该可以指导你更快地做出决定，我希望你会觉得有用。这是我的过程，将来可能会改变，但我会尽量保持这篇文章的更新。我遗漏了一些与数据/存储相关的服务，我将在以后的帖子中分享。如果你想分享你的想法，或者纠正你认为我错了的地方，请留下你的评论。我从我的朋友 Barry Luijbregts 那里学到了一些步骤

请随时通过电子邮件在联系我。快乐编码💃