# 榆树欧洲 2018 -参加理查德费尔德曼的研讨会

> 原文:[https://dev.to/elmupdate/elm-europe-2018-出席-理查德-费尔德曼-工作坊- j37](https://dev.to/elmupdate/elm-europe-2018---attending-richard-feldmans-workshop--j37)

当我预订了 Elm Europe 的机票时，我给了自己一天的时间从清晨的航班中恢复过来——塞浦路斯到贝尔格莱德，贝尔格莱德到巴黎。然后是会议开始前的一天观光...

然后，该死的，理查德·费尔德曼在我观光日提供了一个工作室！这并不便宜，它让我开始思考研讨会和会议演示的价值。不同的人肯定不一样。首先，这将取决于你如何最好地学习，以及成本消耗了你一年的收入。

作为一名 web 开发人员，专注于如何学习是很重要的。我们面临着持续的变化。例如，你可以在工作中学习，通过教程，书籍，从同事，研讨会或组合。

有些人可能能够耐着性子听完两天的演示，并从中学到很多东西。就我个人而言，我很容易入睡。我需要参与，研讨会正好提供了这一点，教程也是如此。

这也是关于在会议中学习对你有多重要。认识人更重要吗？听到不同的想法更有价值吗？我喜欢与人交往，也非常清楚友谊和工作机会都可能来自这种接触。

然而，作为一名远程工作者，我发现学习是重中之重。没有同事在办公室里面对面地学习，你必须抓住机会学习你能学的任何东西。工作坊可以提供友谊和学习。

六个人参加了这个研讨会，这对我来说是好事，但我怀疑对演讲者和组织者来说不是好事。我建议微调价格来增加数量。汗水点可能是在一个更低的价格与更多的人和多达十几个仍然是非常容易管理的。

内容的目标是超越初级水平。这是很多人现在会看的地方，对我来说是完美的。根据与会者的需要，指导是非正式的和不固定的。早上更多的是回顾我已经学到的新东西。即使这样也是有价值的，因为它强化了。

下午充满了我不知道的事情，因此我走出车间时怀疑我得到了长期价值，很可能我的钱花得值。我希望看到更多的研讨会，改变被认为是主要事件的平衡。

榆树欧洲的其余部分也很好。有许多具有教育和/或娱乐意义的演讲。我认为费尔德曼第二天的报告是最好的，因为它又是一份实用的材料。

那么，我在研讨会中学到了什么？

一些注释:
最好解码来自标志的初始数据，而不是让它自动变成记录——我猜这是关于类型安全的。

使用中间表示，而不是改变模型来匹配输入的 JSON 记录——您不希望您的代码由 JS 或其他领域中不一定适合您的情况的东西决定。

嵌套模型更新是有问题的迹象——把它分离出来，用更小的东西来工作。虽然它不是嵌套式的，但它是根据您可以处理的情况而定的。

将函数移到顶层，而不是放在一个入口块中——这是为了明确依赖关系。在一个入口块中，你可以访问封闭函数的所有参数。例外情况是，当你实际上要使用这些参数的大部分。

幻影类型——添加一个不使用的类型定义——对于捕捉某些编译时错误很有用——我需要再次回顾一下，回忆一下实际情况。

展开技巧——通过使用模式匹配来避免单选项联合类型的 case 语句

```
display : Value a -> Style
display (Value str) = 
    makeStyle (“display: “ ++ str) 
```

当进行类型联合时，会产生更开放的类型。这有点超出我的理解范围，所以我将把它归档，直到下次遇到它。Lol。

当参数出现在函数定义两边的末尾时，你可以删除它们，但不要这样做，因为这会影响可读性。

端口——对所有事情使用一组端口；【例】例如

```
port sendToD3 : Value -> Cmd msg
port receiveFromD3 : (Value -> msg) -> Sub msg 
```

这是一个吸引人的概念，但并不是每个人都喜欢。我有一些关于它的附带对话，例如，有人担心它的类型安全性较低。

谁应该拥有图书馆的状态？JS 应该。榆木不改。如果你想改变它，发送一个消息给 JS 来改变它，它可以发送一个消息给 Elm 来改变它的模型。如果选择 JS 和 Elm 之间的分界线，默认为它们之间的最小接口。

然后我们讨论了一些关于 JS interop 的实质性内容——不仅仅是使用端口:

一种方法是自定义元素，这在想要操作 DOM 中的内容时非常有用——将视图视为界面而不是更新。基本上自定义元素可以通过在节点名中放一个'-'来生成:html . node " rtfeldman-div "[][]
生成
自定义元素需要 polyfills 用于非 Chrome 浏览器。
另一种方式是使用自己定制的事件。在 JS 中注册事件，并使用 Html.Events 下的“on”从 Elm 中提取。

然后是对 Html 的回顾。Keyed 和 Html.Lazy。我以前没有用过这些，所以都是好东西。Keyed 是唯一标识行的，当您希望进行调整而不需要 Elm 重绘 DOM 的重要部分时。React 也有类似的东西。显然，只有在遇到运行时性能问题时，才应该使用 Lazy。它防止重新评估已经计算了参数和结果的视图函数。

最后，我们看了一下解析。这对于验证或其他应用程序来说是一个非常强大的工具，值得了解。

请注意，Feldman 正在为前端大师准备一个新的课程，该课程将超越初级水平，并融入我们在研讨会上谈到的一些内容。毫无疑问，我也要那个。