# 我不知道如何创建一个网站

> 原文:[https://dev . to/mortoray/I-dont-know-how-to-create-a-website-4k9i](https://dev.to/mortoray/i-dont-know-how-to-create-a-website-4k9i)

从一开始，网络就是我职业生涯的一部分。我创建了几个网站，包括应用程序和游戏，我甚至创建了网络开发工具，但我不得不承认我不再知道如何创建一个网站。如果我现在坐下来创建一个新的网站，我会比以前更加被工具和技术所困扰。我觉得这里隐藏着一些编程的教训。

## [](#complexity)复杂程度

创建一个网站已经成为一项复杂的任务。我不能把几页拼凑起来然后上传。好吧，好吧，我可以很容易做到这一点，但我已经有了一个博客，我想要动态元素，也许是某种应用程序的功能。这打开了无数的选择，从框架到模板，再到主机。

我以前做过，所以我可以选择我知道的。唉，这就是事情变得棘手的地方。网络是一个时髦的地方，昨天很酷的东西明天就不酷了。我所知道的技术可能不再适合做我想要的事情，或者它可能需要一个跳跃的马戏团来让它工作。

也许框架，或者语言本身，已经失宠了。如果它只是一个由我管理的小网站，这没什么大不了的，但是如果你是一家公司，那么恐龙科技不会吸引一群渴望的程序员。

比不受欢迎更糟糕的是，许多框架都枯萎或崩溃了。作者可能只是向前看了，如果里面没有钱，我也不能怪他们。相反，代码可能变得过于复杂；编码现在都是关于维护，追逐一组无止境的缺陷。

## [](#security)安全

保持网站安全似乎是一项不可能完成的任务。我的推特上充满了网站出错的恐怖:黑客和数据泄露比比皆是！

当然，安全性不是网站待办事项列表上的一个简单的勾号。这是一场关于优先级和风险评估的持续战斗。防御级别随着网站的发展而增长，但是从零开始是不可行的。有很多基线的事情我要做；我可能会列出一个清单，但我不知道它是否足够完整。

> 发现我选择的框架不能处理很多基线的东西总是令人失望的。我是不是太倒霉了，以前尝试过的所有方法都不能处理一些基本的安全问题？不知何故，我对此表示怀疑，我认为很多网络安全问题存在于不安全的框架中。

## [](#learning)学习

我说我不知道如何创建一个网站，但我相信我可以再做一次。我不知道我是否会选择最好的方法，尽管我确信没有最好的方法，只有一堆也许可以接受的方法。

在我职业生涯的这个阶段，你可能会认为我已经找到了学习和使用新技术的好方法。我想是的。我的意思是，如果把一堆木板和钉子扔进一堆，然后锤打被认为是一种合理的房屋建造方法，那么当然可以。我的方法通常只是随机试错。尽管我很想采取直接的方法，但是大多数文档都不具备这种质量。投入、编码和修复似乎是唯一持续“工作”的方法。

我的尝试很可能无法与传统方法相匹配。我承认，如果工具不按我想要的方式做事，我会和它们斗争。有时候我希望工具不会无缘无故地引入“新方法”。在我的理想上不妥协是很好的，但是拜托，我们在和网络技术打交道——我已经建立了图腾试图安抚一些坏脾气的网络神。

> 稍微偏离普通但完全没有记录的方法，就很难得到帮助。像 StackOverflow 这样的地方越来越没用了:你得到的不是答案，而是“你到底为什么要这么做？”、“呸，你做的都不对，但我不会告诉你为什么”，到“你能不能产生一个完整的工作最小化的例子，把它部署在某个地方，建立一个发布系统，接受代码评审，喂我的狗，然后也许我会帮忙”。

## [](#daunting)令人生畏

网站创作是一个比较大的市场，就业机会很多。我不羡慕新人进入这个地区。当然，当我说我不知道我会做什么来创建一个新网站时，我是认真的，但我确实抽象地知道我需要做什么。坐下来，对任务一无所知，也不知道有什么样的工具可用，这一定不好玩。我不知道为什么这会吸引人们去编程——想象一下当一名厨师，唯一的原料来源是在城市里搜寻餐馆的残羹剩饭。

可悲的是，我认为太多的网站反映了这种状态。我很少访问没有重大缺陷的网站。总有一些事情做得不对，通常这是网站功能的关键部分。

坦白地说，我们在 web 开发方面做得并不好。