# 不要试图向管理层兜售混乱！

> 原文:[https://dev . to/svettwer/don-try-to-sell-chaos-to-the-management-306 f](https://dev.to/svettwer/dont-try-to-sell-chaos-to-the-management-306f)

我最近在杜塞尔多夫参加了一个聚会，在那里，Russ Miles 正在谈论混沌工程，它的技术，它的思维模式和支持这种探索系统弱点的可怕方式的技术。演讲结束后，我清楚地看到，与会的开发人员对这些概念非常着迷，我也是如此。开始测试和试验软件系统的动力如此之大，太棒了！

第二天，当我思考我所学到的东西时，我想到了一些我自己也无法回答的问题。幸运的是，Russ 是一个乐于分享知识和经验的人。这就是为什么他建议他的观众在想到问题时应该尽快联系他。这就是我所做的。

斯文:嘿，鲁斯！我在想你昨晚的谈话。我很好奇你会如何向管理层解释混沌工程或游戏日之类的东西的价值，在这种情况下，开发人员一整天都无法开展业务？所有这些都提高了软件质量，但这不是你可以直接赚钱的。

**鲁斯:**嘿！首先，“比赛日”可能比一天要短得多。根据我的经验，最多几个小时，非常适合敏捷过程的常规仪式，最好是回顾。因此，与您可能已经在运行的流程相比，只需增加很少的时间投入就可以实现。第二，当我向管理人员解释混沌工程时，我使用术语“持续有限范围的灾难恢复”。我还指出，在大多数情况下，软件弹性与金钱直接相关，这是一种主动的、轻量级的方法，可以避免代价高昂的停机。

**斯文:**有道理！但是根据我的经验，即使是这些论点也不能说服所有人。有些人可能会争辩说，他们从来没有发生过停电，所以他们为什么要投资呢？

Russ: 通常，在不久的过去会有一次停机，所以人们很熟悉不投资弹性软件的潜在成本。如果是这种情况，我会询问那次停机，并询问他们采取了什么措施来避免将来出现这种或其他停机。我还问他们现在如何再次建立对自己系统的信心。我提到的另一个要点是，小投资可以获得大回报。他们只需要通过弹性工程实践增加一点纪律。

如果他们自己的系统没有经历过宕机，我敢打赌他们已经受到了他们所依赖的其他人的系统宕机的影响。所以我把它作为“你不会想成为他们”的视角。此外，我还有一份越来越多的生产失败故事的目录，如果人们仍然不相信的话，我可以告诉他们。

Sven: 你提到像比赛日这样的事情非常适合敏捷流程。所以你认为敏捷过程是高效混沌工程的先决条件吗？

哦，不，不完全是。我认为任何软件开发和交付的业务关键系统都将从改进的弹性中获益。如果你是敏捷的，那么你可能已经有了关键的学习循环，但是混沌工程不需要敏捷过程、微服务或云原生。它的适用范围比那些东西广得多。它们有时会有所帮助，但不是先决条件。
因此，即使人们从未接触过业务中的系统中断，他们也知道中断是什么感觉。

斯文:如果你不得不为这些事情和某人争论，也许这是一个很好的开始。类似于“如果你想坐在沙发上看电影，但服务中断了，你会怎么想？现在想象一下，如果你的产品缺货，你的客户会有什么样的心情。”

鲁斯，这让我清楚了很多！谢谢你的时间和你的想法！

Russ: 完全没问题！

对我来说，这次谈话最重要的结局是:

*不要试图把混乱卖给管理层！*

最好称之为“持续有限范围的灾难恢复”,并指出他们的收入流与其软件直接相关。如果软件不稳定，你的收入流也不稳定。如果这还不足以说服怀疑者，那么向他们展示当他们遇到系统故障时会有什么感觉。

Russ 在他的文章“ [*业务的混沌工程——如何向非技术利益相关者*](https://medium.com/russmiles/chaos-engineering-for-the-business-17b723f26361) *解释混沌工程的 6 个技巧”中指出了其他一些该做和不该做的事情。*

*作者:斯文·黑特维尔、拉斯·迈尔斯*

本文最初发表于[medium.com/@SvenHettwer](https://medium.com/@SvenHettwer/don-t-try-to-sell-chaos-to-the-management-61f21e12a942)