# Slack 好像是用 PHP 风格的东西做的

> [https://dev . to/dal00/slackphp-22o】的缩写形式](https://dev.to/dala00/slackphp-228o)

现在作为业务用和一般社区都经常使用的聊天服务的 Slack。 你觉得服务器端是用什么编程语言做的？

其实是用 PHP 做的。

详细情况在写有 Slack 首席架构师职位的以下报道中有记载。 (是 2016 年写的)

[认真对待 PHP 一些人正在编写代码](https://slack.engineering/taking-php-seriously-cf7a60065329)

有点惊讶吧。 在现在这个时代，在日本，Rails 很受欢迎，而且如果是制作聊天系统的话，为了使用 WebSocket，一般会在 Go、Elixir、Node.js 上安装。

## 为什么选择 PHP？

首先，人们谈论的是，很多人对 PHP 的感觉可能是不好的印象。 在日本也经常听到的印象。 但是，Facebook、Wikipedia、Wordpress、Etsy、Baidu、Box 和 Slack 使用 PHP 获得了成功。 而且，Slack 公司内部还启动了基于 PHP 的新项目。

如果使用其他语言的话会更成功吗？ 这样说的话，绝对不是。 PHP 虽然有很多缺陷，但也有很多可以充分弥补这一点的好地方。

## 什么是 PHP 的优点

### 独立的状态

PHP 在每个请求中的行为和状态是完全独立的。 一个请求不会影响下一个请求。 (我认为这不是关于与开发者产生的数据库等合作产生的问题等，而是关于语言本身的。)

像其他语言一样可能影响其他请求时，可能会使 DB、memcache、文件系统等产生混乱。 因此，针对每个请求分离堆有助于减少程序上的问题。

例如 Node 之类的，如果像下面这样做的话，很容易根据每个请求改变输出。 而且因为是内部的值，所以如果不好好输出日志等，就连出现问题时的原因都很难把握。

```
var globalValue = 1;

http.createServer(function (req, res) {
  res.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/plain'});
  res.end(globalValue++);
}).listen(8000, '127.0.0.1'); 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

如果是自己编写的程序还好，如果是某个库出现了问题，而且服务的生产环境出现了明显的问题等，光是想想就确实很可怕……

### [](#%E4%B8%A6%E8%A1%8C%E6%80%A7)parallelism

在 PHP 中，每个请求都在单个 PHP 线程上执行。 虽然此限制看起来是缺点，但它在 Web 服务器的上下文中处理起来很好，因此与其他语言相比，它具有更强的错误恢复能力。

确实，如果 Web 服务器本身不掉下来的话，绝对会动起来的。

### 程序员的工作流程高速且高效

修改了程序后，在浏览器上重新加载就可以确认了。

确实，在其他语言的情况下，根据修改的文件的不同，有时会不得不进行服务器重新加载。 如果在 Docker 映像内安装了 gem，则在改写 gem 文件的情况下，如果不重新构建映像，则会因错误而无法启动。 非常麻烦...

## PHP 的问题点和关于它的思考

正如人们常说的，PHP 本身有很多问题。 原报道中也写了很多，但这在日本也是常见的事情，所以暂且放弃。

这在其他语言中可能也是一样的，但重要的是在充分理解和控制问题的同时活用好的部分。

Hack 是 Facebook 开发的，使用与扩展了 PHP 的 PHP 相同语法的编程语言。 HHVM 是运行 PHP 和 Hack 的虚拟机。 Hack 具有以下特征。

*   用 PHP 编写的脚本在 Hack 上也可以工作
*   可以使用模具(部分现在也被 PHP 采用)
*   还可以进行异步处理( async，await )等

这意味着 PHP 的项目可以根据需要迁移到 Hack & HHVM，这是一个优势。

据说 Facebook 上的 CPU 效率比 PHP 解释器改善了 11.6 倍，维基百科报告了 6 倍。 Slack 已经将 Web 环境迁移到 HHVM，大幅改善了延迟。

[去了关西 2017 PHP 会议哦-来自大学生的 Web 开发](http://karur4n.hatenablog.com/entry/2017/07/17/211508)

中也有记载，但恐怕正在不断地根据需要转移到 Hack 上。

(顺便说一下，因为我实际上没有使用过 Hack、HHVM，所以不知道有多好，今后也能期待吗)

## 总结

似乎得出了 PHP 的优点有超过 PHP 缺点的价值。

> 一边翻译一边仔细阅读，但很有趣。 总觉得有点害怕用 PHP 以外的东西了。

虽然是我在翻译中发的推特内容，但是仔细读的话真的会觉得凉飕飕的。 尽管如此，因为我也喜欢其他语言，所以我想今后也会用很多。

因为之后没有关于 WebSocket 的故事，所以很在意。

※本文在原报道的笔者的许可下进行翻译并采用