# 加入创业公司？亲身经历。

> 原文:[https://dev . to/Sami Zan/joining-a-startup-a-personal-experience-67g](https://dev.to/samizan/joining-a-startup-a-personal-experience-67g)

我有幸成为一家非常成功的初创公司的一员，这家公司后来被一家大型国际公司收购。这次收购是中东的第一次，也是我职业生涯和个人生活的一大进步。虽然我不是联合创始人或利益相关者，但我很幸运地发现了创业公司如何运作的世界和动态。我会说这既有压力又有乐趣。你确实学到了很多。无论是关于你有机会应用的新技术，还是关于团队成员和你自己。

不管创业是成功还是失败，这确实是一次非常丰富和充实的个人经历。当然，并不是所有的创业公司都有相似的工作文化和环境，但以下是我个人的两点经验。

#### 1。帮助适应和改变

在创业公司工作意味着尝试想法和概念。有些想法确实有影响，有些则没有。这就是为什么当有一个目标时，制定一个计划并在执行过程中的特定时间间隔停下来，思考当前的情况，并决定是否继续计划或创建一个新的计划是很重要的。

变化无时无刻不在。不要期望有一个稳定的工作环境。有时候，你和你的团队会承认大局中的某些东西不太对，所以需要做出很多改变。这反过来将反映在您使用的技术的选择，以及关于当前问题的方法上。

#### 2。培养一种敢做的态度

当你偶然发现一个问题时，放松下来，并对解决它充满信心。情况是新的，问题是复杂的，很多人依靠你，但是嘿，你能做到。将问题作为一个整体来考虑确实看起来很难，但是通过将它分成更小的问题或制定一个计划，这肯定会帮助你保持高度的信心，并让你专注于问题本身，而不是你克服它的能力。

在这种情况下，分而治之是非常有用的策略。另一种培养积极态度的方法是定期与他人讨论情况和问题。可能是你的同事，你的首席执行官，整个团队——重要的是获得对这件事的不同意见，并达成一个集体计划来解决它。

#### 3。学到很多

把改变作为你的新朋友，一个积极进取的态度会让你学到很多东西。你将有机会每天学习一些新的东西，无论是技术概念，与团队成员的沟通方式，甚至是了解你的个性。

由于所用的技术可能是新的，而且功能经常变化，你将学习新技术，制作大量原型，并扩展你在创业中使用的其他领域的知识。例如，我以前没有关于缩放和网站性能问题的经验。在达到高水平的用户访问后，这个问题成为我们最关心的问题，整个团队都转移到解决这个需求上。这就是我和团队中的其他人了解可伸缩性、性能、可用性等等的方式。

你也将有机会发现你自己，你的个性，以及在困境中你如何与周围的人相处。这将是一个大开眼界的机会，也是个人成长和成熟的大好机会。

#### 4。获得新的朋友和家人

在创业公司工作意味着每时每刻都要和周围的人打交道。无论他们是同事、首席执行官和管理层、企业家，还是其他关系网——你每天都需要与人打交道。通过这样做，你会每隔一天遇到新面孔，最终你会结交新的熟人和朋友。

此外，您和您的团队将每天紧密合作。从这个意义上来说，初创公司不是一个典型的工作环境，在这里，每个人都知道自己在办公室的社交界限。创业更多的是以家庭为基础，你和你的团队被一个目标、一个计划和一个集体努力所驱动，伴随着所有的高潮和低谷。

#### 5。分享你的私人生活

通过获得新的朋友和家人，你将不得不对你的一些私人生活说再见。您和您的团队将紧密合作，频繁互动，分享抱负、希望、好时光和坏时光。最终，每个人都会知道其他人发生了什么，你们最终会分享一些私人生活。

#### 6。期望在假期和周末工作

初创公司的工作环境非常动态。有时设定严格的截止日期并承诺执行，有时向投资者或风投展示原型，或者其他时候遇到问题并需要尽快解决。否则用户群将会下降而不是增长。所有这些因素都需要有一个开放的心态，并在非常时期工作。深夜、周末、公共假日——无论哪一天，都要准备好接到同事的电话，告诉你一个你需要马上解决的问题。

#### 7。在高度激励的环境中工作

除了创业的动力之外，创业团队通常也很有动力。他们有一个共同的目标要实现，他们制定了一个冲刺和回顾的计划，他们以一种可以做到的态度武装自己，他们庆祝成功并最小化损失。你会得到一个高度激励，积极和热情的环境。

#### 8。变得更社会化和更善于交流

你几乎每天都需要与不同的人交流和交谈。由于创业公司的敏捷和动态类型，良好和清晰的沟通对产品的成功至关重要。

例如，如果一个特性不清楚或者有缺失的信息，你就需要联系你的团队成员。你需要采取主动，并为后续工作做好准备。

#### 9。享受很多

创业压力大。交付的压力，不断的变化，在个人层面上与团队成员打交道的社会方面，以及不可预见和未知的未来，所有这些都增加了在创业公司工作的压力。但是在这个旅程中，你肯定会遇到愉快和令人愉快的时刻，你肯定会珍惜不可预测的结果和情况。