# 赞美是维生素

> 原文:[https://dev.to/wiredferret/praise-is-a-vitamin-9ik](https://dev.to/wiredferret/praise-is-a-vitamin-9ik)

我在想，当我得到我需要的那种表扬时，我有多高兴。这不会让我感到沾沾自喜或自满，它让我感到强大和有力量，喜欢我所做的事情是重要的和被看到的。这和倦怠正好相反。我不认为你可以通过表扬完全避免倦怠——这是系统性的和情境性的，但我认为你肯定能有所帮助。

我通常从日常饮食中获得足够的维生素，所以我不会服用多种维生素。如果需要的话，我会吃一些特殊的东西——怀孕时吃叶酸，在黑暗的北方冬天吃维生素 D，当我大量出汗时吃盐。(建议:如果佳得乐对你来说真的很好喝，那就一直喝下去，直到它恢复到正常的恶心程度)

你可能会认为，大多数工作也会给我们带来我们需要的回报，但有些人只是比其他人更擅长从食物中代谢维生素。有些人可以吃所有正确的东西，但仍然极度缺乏镁，或者其他什么。我们的工作继续支付我们，我们的老板没有对我们大喊大叫，我们的同事对我们说话，这就足够了吗？对我们有些人来说，是的。对其他人来说，就没那么多了。

对于我们中的一些人来说，很难储存赞美，就像很难储存一些维生素一样。你可以服用大量的剂量，但身体会吸收它需要的，并排出其余的，几周后你又会变矮。我们中的一些人可以长期储存赞美，但很难补充，或者我们可以在一瞬间用完它。

我们中的一些人带着慢性缺陷走进工作岗位，我们只是需要一遍又一遍的相同类型的安慰和表扬，而我们无能为力。当你告诉我们美好的事情时，我们确实相信你，但是它会磨损，我们自己不能产生它，就像我们不能产生我们自己的维生素 c 一样。

许多经理意识到我们都需要赞美，并试图用多种维生素的赞美来解决这个问题。他们会拍拍我们的背，说“干得好，我喜欢你的工作。”，希望这就够了。对很多人来说确实如此。但是像我这样有特殊缺陷的人需要更多。我们需要一些有针对性的和具体的东西，比如 B12 的镜头，一些不能作为口头承诺或泛泛而谈而不予理会的东西。我喜欢对我所采取的行动的赞扬，尤其是当这些行动与目标相关联时。例如，“嘿，你关于数据隐私的讲话确实影响了人们——我听到一些人走出去谈论他们可以做些什么来做得更好。”这将让我在几个星期内都乐于写演讲稿并发表演讲！改变人们的思维和行为是我的目标之一。另一方面，“我们从你参加的会议中得到了很多线索”，销售线索真的不是我的目标？我的意思是，我对此感到高兴，但我不知道它们是否是有价值的线索，我看不到它们，所以我很高兴公司从中获得了价值，但当我坐下来写下一篇新的演讲时，它不会养活我。

作为一名经理，你要和那些因营养不良而留下伤疤的人打交道。他们可能紧张地期待表扬总是有黑暗的一面，或者他们可能对表扬缺乏安全感，从不确定自己会再次得到表扬，所以他们会保护别人。你的工作不是诊断发生了什么，只是找出你的报告缺少什么，并尽你所能诚实、现实、可持续地提供它。

我正在研究一个新的理论，我承认我很焦虑，在没有积极反馈的情况下，我开始越来越紧张，担心没有什么好说的，我的内在激情很快就会爆发。认为自己将被解雇的人是*糟糕的*员工——没有创造力，没有快乐，团队合作有限——这是有充分理由的。我宁愿直接说，“我需要这种赞美来保持健康”，而不是在那个地方结束。对我更好，对我的经理和公司更好。

什么样的赞美养活了你？你要求过吗？

PS-由于我古怪的童年，我对营养缺乏症有着奇怪的包容性知识。因为我是善良的，虽然，我没有包括那些图片中的任何一个。

PPS——你知道吗，因为我们使用维生素 C 来制造胶原蛋白，严重坏血病患者可以在疤痕溶解时重新愈合旧伤口？这里有一个比喻。