# 区块链开发者——如何入门

> 原文:[https://dev.to/erwann/blockchain-developer-如何开始-ai2](https://dev.to/erwann/blockchain-developer---how-to-get-started-ai2)

我在网上看到很多人在问“我怎样才能从“普通”开发者变成区块链开发者？”。

我就是这种情况。我对区块链和密码学知之甚少，但是我很有动力，所以我开始自学。以下是根据我的经验提出的一些建议。

## 区块链开发商到底是什么？

这是个好问题，对吗？术语“区块链开发者”是如此的通用，以至于我们并不真正知道它背后的含义。让我们快速回顾一下是什么让*你*成为区块链的开发者。

首先，也是显而易见的一点是，您对技术有很好的理解:您知道什么是区块链，涉及哪些技术，并且在该领域有某种文化(知道它如何应用于实际项目的不同例子)。

你可能认为你需要成为一名密码学专家:**错了**。软件开发中最好的事情是抽象:您可以使用加密库在更高的层次上理解它做什么，而不必了解其实现的本质。

那么你能开发什么样的东西呢？

*   使用 API 的应用程序:作为一个“普通”开发人员，你可能已经在这样做了，这里唯一的不同是你查询的 API 是区块链项目的 API。
*   区块链库或核心代码:你在盒子里面，正在实现区块链特性。你需要更多一点的知识，但是图书馆可以帮助你。

听起来更清楚？很好，现在让我们开始吧。

## 读，读，读

是的，从大量阅读开始。

安德烈亚斯·安东诺普洛斯的《掌握比特币,我怎么推荐都不为过。通过理解比特币的工作原理，你已经完成了区块链开发者目标的一半。

此外，探索其他项目如何利用该技术来提供现实世界的价值。从分散的文件共享到后勤管理，有很多应用。

## 实战练习

是时候与网络互动了！根据你之前阅读的内容，你可以选择一个你喜欢的项目继续进行“练习”。如果有疑问，我建议你去看看我最喜欢的项目 [Ark.io](https://ark.io) 。

### 创建钱包

这是开始与网络互动的最佳方式。使用项目中的一个应用程序创建您自己的钱包。

你不需要投入真钱来做这件事:每种加密货币都有一个 Devnet / Testnet。只需检查您如何访问它，生成您的钱包，并在其中获得一些硬币(您可能需要要求人们给你一些)。

一旦你有了一个装有硬币的钱包，你就可以玩游戏，并向你的新钱包发送交易。查看它如何传播到网络并被记录在区块链上。

### 设置您的节点

下一个合乎逻辑的步骤是建立您自己的节点！只要按照你的项目的指示去做就可以了。

然后玩玩您的节点，看看它是网络的一部分:

*   检查您是否同步并接收最后的块
*   浏览最近的事务(您应该能够使用命令行界面来完成)
*   使用 http 客户端查询您自己的 API(如果您的节点附带了 API)
*   …继续测试您的节点提供的任何其他东西

## 为一项工程做贡献

终于有些编码了！区块链项目的伟大之处在于它们大部分都是开源的。

我选择了 Ark.io，因为除此之外，他们非常欢迎外部的贡献者。如果你还没有看过，我建议你去看看。

通常，对于一个项目，您可以贡献不同种类的存储库:

*   不同语言的节点实现
*   不同语言的客户端库
*   桌面/移动/网络/ …钱包应用程序

对于新人来说，我发现钱包是最好的入门方式:

*   它是可视化的:您可以在用户界面中看到您的更改
*   你可以开始修复 bug 或编写特性代码，而不必进入“区块链的东西”
*   你会理解并适应这第一层，它会给你信心去“向下”到其他层😉

现在去开始编码吧！检查未解决的问题，看看您能否帮助解决它们。与团队交流，他们可能会给你一些建议。

你也可以自己去测试一下，看看有什么可以改进的。别担心，总有你能做的事😀

## 坚持下去，永远保持学习

你已经步入正轨，现在继续为开源区块链项目做贡献，因为你将获得经验并开始掌握技术。记住，通过这样做，你也在建立你的“区块链作品集”,因为你的开源开发可以被每个人看到。

我最后的建议是:永远保持学习。这个领域的事情发展很快，你需要关注正在发生的事情。不仅你会“提高你的水平”，而且你可能会发现很好的机会或项目。

*感谢阅读！现在你会给新人推荐什么？留言评论！*

***[在 Twitter 上关注我](https://twitter.com/Air1Ark)** 了解新文章！*