# 如何找到(或制作)远程工作

> 原文:[https://dev.to/klamping/how-to-find-a-remote-job-4ib2](https://dev.to/klamping/how-to-find-a-remote-job-4ib2)

我花了十年时间在办公室工作，与冰冷的手打交道，与吵闹的邻居打交道，在每个工作日结束时感到疲惫不堪，即使我花了 6 个多小时盯着屏幕。

这样过了 10 年，我终于意识到自己不适合办公室生活。

我也意识到我在一个非常适合远程工作的行业。虽然软件开发确实需要人的交互，但大多数时候并不一定要面对面。

一旦我意识到这一点，我就知道没有回头路了。从那时起，能够在家里办公就成了我工作需求清单上的头等大事。

问题是，我当时的工作完全是面向办公室的。在我的组织中，我不知道有一个人是远程工作的。

所以我在那里...每天早上开车去办公室的时候都在想，“这太愚蠢了。在家工作会好得多，但现在我正坐在去那间寒冷、沉闷的办公室的红灯前。

我无法忍受这种情况的[认知失调](https://en.wikipedia.org/wiki/Cognitive_dissonance)，所以我开始计划我的逃离。

## [](#how-to-escape-the-office)如何逃离办公室

有两种方法可以成为远程工作者。你可以离开现在的工作去寻找一个遥远的工作场所，或者你可以转换你的角色，在家工作。

尽管第一个选择看起来很诱人，但它并不是一个好的选择。出于我稍后会谈到的原因，远程工作很难被聘用，尤其是当你几乎没有远程工作经验的时候。

这意味着大多数想要开始远程工作的人需要通过他们当前的工作来实现。根据我的经验，几乎所有的科技公司都对某种远程工作持开放态度，所以这是大多数员工的选择。

即使你目前没有工作，通常也更容易找到一个当地的工作场所并过渡过去，而不是试图在没有远程工作经验的情况下获得一份远程工作。这就是为什么我会在这里重点讲述它。

## [](#starting-the-conversation)开始对话

在你放弃通勤开始在家享用早餐之前，你需要得到领导的批准。

值得庆幸的是，任何称职的经理都会希望帮助他们的团队取得成功，如果他们理解远程工作的优点，他们至少会愿意尝试一下。

我会从确保他们接受任何形式的远程工作开始。这意味着当你的电缆需要连接或者水管工要来修理水槽时，他们可以接受偶尔的“在家工作”。

如果他们不同意，我很怀疑他们会接受任何形式的远程工作安排。在这种情况下，我不会建议尝试任何形式的远程工作安排，相反，我会开始寻找新的工作。

即使你只能找到一份新的现场工作，你也可以在面试/入职时提到远程工作的可能性，并观察他们的反应。我以前做过一次，效果很好(直到一个新的经理到来，文化发生了变化，但更多的是在后来)。

## [](#selling-it)出售它

假设某种“在家工作”是允许的，你需要决定如何最好地提出这个话题。

你通常会在[与你的经理进行一对一会谈](https://wideangle.com/what-is-a-one-on-one-1-1/)时这样做。这确实是提出这个问题的最佳时机，因为这不会让经理在团队其他成员面前处于尴尬的境地，也给了他们一个反应和处理这个想法的机会。

我会从向雇主解释远程工作的优势开始谈话(主要围绕你提高的生产力)。

解释一下，由于没有干扰，你在家工作会容易得多。

以下是我可能会说的一些事情:

*   “前几天我在家工作时，我发誓我的工作效率是在办公室的五倍。我认为，如果能更经常地这样做，我们真的会受益匪浅。”
*   “没有办公室的干扰，我在家能更好地集中注意力”
*   “在我的家庭办公室里，我真的感觉更舒服，可以更有效地工作”
*   “能够在大部分时间内不受干扰地工作对我的工作效率很重要，但我在办公室里做不到这一点”

所有这些原因都围绕着远程工作对经理的好处。一个更有效率的你意味着按时完成任务和更好的报告供你的经理吹嘘。

## [](#start-small)从小做起

在这一步，从小处着手非常重要。我的目标是每周有一天在家工作。

提前调查哪一天对你最合适。周一和周二通常是糟糕的一天，因为那是大多数会议被安排的时间。周五并不总是很棒，因为那时会有很多 sprint 演示和回顾。

周三可能是一个很好的选择，因为它在一周的中间，让办公室的人在“休息”前后放心你在那里(在他们眼里)。

当你和你的经理谈话时，解释哪一天你想在家工作，为什么。这将有助于让他们放心，你真的考虑过这个问题，并试图确保它不会对团队产生负面影响。

假设他们做出了积极的回应，向他们保证在需要的时候你的所有联系方式。

*   “我今天大部分时间都在聊天”
*   “我会确保每天至少查看两次电子邮件，并尽快回复”
*   “如果每个人有任何紧急需求，我会给他们我的电话号码”

当接触远程工作时，雇主主要关心的两个问题是:

*   这会影响项目工作吗？
*   这个人会从团队中消失吗？

自信并展示你已经花时间考虑过这个问题，这应该是你所需要做的，以减轻任何最初的负面反应。

### [](#security-concerns)安全顾虑

有一些我觉得值得一提的特殊情况，它们与生产力/沟通没有关系。

这些担忧与数据有关。

如果你工作的公司是在金融/卫生部门，或者处理任何类型的敏感数据，他们很可能有一个安全团队。

那个团队会对在办公室外工作的人有各种想法。

我并不是说您不能在这些公司中的任何一家远程工作，但是如果他们以前从未接纳过远程员工，请做好来自安全团队的抵制的准备。

与他们一起工作，了解他们害怕什么，或者找到一种方法来解决他们的担忧，或者帮助澄清为什么他们的恐惧是没有根据的(只是不要贬低或驳回他们的意见)。

## [](#proving-yourself)证明自己

好了，现在，你已经获准每周远程工作一天。这是一个巨大的胜利，也是迈向远程生活的第一步。

你现在的目标是用一个月左右的时间证明:

*   在家工作效率更高
*   你就像在办公室里一样有空

你可以通过在家时过度交流来做到这一点。发送一份远程工作日的总结。积极参与群聊。

在您与经理的一对一会谈中，解释在家工作如何真正使项目受益，具体提到延长的关注时间如何帮助您解决在办公室无法解决的问题。

此外，向团队寻求关于事情状态的反馈。在这一点上，他们可能不会有太多的反馈，因为这对他们来说并没有太大的变化，但保持这种沟通渠道的畅通是非常重要的。

在家一周工作一天一两个月后，人们应该会适应，以至于你可以尝试一周工作 2-3 天。

同样，与你的领导就此进行一次对话，经历与之前几乎相同的动作。谈论提高生产力，更好地集中注意力等。

展示变化如何没有影响任何事情，并且可能改进了工作。提及你真的想尝试更多的时间，看看你是否能从集中的时间中进一步受益。

根据队友的反馈选择日期。你应该能够通过他们来表达你的想法，并询问他们关于哪一天你可以离开的偏好。

如果到目前为止一切进展顺利，你应该很容易就能获准增加在家的时间。

现在真正的挑战来了。

### [](#managing-communication)管理沟通

在这一点上，你将开始推动沟通方面的界限。一周一次是很容易的，因为人们可以在一周的任何其他时间与你面对面交谈。

但在家三天，你大部分时间都不在你的团队，这将增加他们需要联系但不知道如何联系的可能性。

为了避免这种情况，变得更加积极主动。你可以从一些小步骤开始，让人们知道你还在。

*   如果你没有每日站立，确保通过聊天/电子邮件发送每日状态
    *   或者，使用像 [workingon](https://www.workingon.co/) 或 [idonethis](https://home.idonethis.com/) 这样的工具来更好地管理沟通
*   如果可能的话，请确保在会议期间一直打开视频。如果人们能看到你的脸，就更容易记住你在开会，而不是看着一些奇怪的扬声器电话。
*   使用你的聊天状态进行被动交流，总是用你此刻正在做的事情来更新它

### [](#having-an-onsite-ally)拥有现场盟友

即使你尽最大努力保持联系，也很难。

扬声器电话会坏掉，音频质量可能会很差，会议室的视频连接会不稳定(旁注:我从来没有见过一家科技公司不在 AV 技术上挣扎)。

起初，人们可能对此很有耐心，但在连续第五次因为连接问题而迟到后，他们会开始责怪你没有像其他人一样出现在办公室。

这就是现场盟友可以创造奇迹的地方。

有人在会议前帮助预先检查 AV 连接，在出现沟通问题时帮助解决问题，并记得在会议结束时说再见，这样你就不会坐在家里担心会议是否结束或失去了音频连接。

作为一名优秀的远程工作者，拥有优秀的“远程”队友同样重要。

没有它们，你将试图用船桨驾驶战舰。这是永远不会成功的，如果你去尝试，你会看起来像个傻瓜。

### [](#signs-of-turmoil)动荡的迹象

除了技术问题，在这一点上，你真的需要开始注意你的团队的不满迹象。

比如:

*   被排除在最后一分钟的会议之外，因为设置技术太麻烦了
*   关于从不在身边的即席评论
    *   注意，这和你在办公室时人们开玩笑说“嘿，你确实存在”是不一样的。人们开这个玩笑，这只是一个懒惰的幽默尝试。原谅他们，试着找一个更好的话题来开玩笑。
*   没有其他人在做远程工作(尤其是如果他们不被允许的话)
    *   如果你在这方面做得足够好，领导者应该鼓励其他人尝试一下。如果没有，这很可能是他们为你做了一个特殊的例外，但是不要完全相信这个想法。
*   和你的交流很少。队友们不会和你谈论技术决策，这种安静让人有点不舒服

所有这些都是团队难以适应你新工作安排的迹象。如我所说，成为一名优秀的远程工作者一半是你自己，一半是你的团队。

如果你开始注意到这些事情，你需要和你的经理就你注意到的事情进行一次真正的对话。如果涉及到某个特定的开发商，你就必须提到他们。

最好的情况是你只是在胡思乱想，你的经理应该做好安抚你的工作。

最糟糕的事情是什么都不做，两个月后当截止日期临近，队友们开始为延误寻找借口时，事情就在你面前发生了。你很快就会知道谁对你的工作安排有些恼火(或嫉妒)。

### [](#is-there-something-i-should-know)“有什么我应该知道的吗？”

人们不想公开他们的担忧，尤其是当他们觉得自己的担忧不合理的时候。如果有人更喜欢面对面交谈，但他们不得不经常进行视频聊天，他们可能只是不情愿地迁就你，但内心却反对你。

在这种情况下，问人们，尤其是你的现场盟友的最好问题之一是“有什么我应该知道的吗？”

在适当的时候问，这个开放式但具体的问题真的可以打开反馈的大门。通常这种反馈是间接的，来自于某人在午餐时听到另一个队友谈论你，或者他们忘记邀请你参加的快乐时光。

问问题的时候要准备好听到负面消息。希望它不会到来，但当它到来时，要心存感激，因为在这种情况下听到它比在年终评估时听到它更好，因为你的晋升/加薪就在眼前。

再说一遍，这是关于积极主动的沟通。

### [](#a-disclaimer)免责声明

在这一点上，我应该提到的是，很多都是“照我说的做，而不是照我做的做”。我的很多建议来自于不够主动，逃避冲突，以及一两个月后不得不处理后果。

对我来说，要求和处理负面反馈真的很难，尤其是关于我坚信的事情。但是当这种情况演变成真正的冲突时，处理起来就更加困难了。

所以，尽你所能，推动自己进行艰难的对话。要意识到最难的部分只是从提出话题开始，一旦公开，管理起来就容易多了。

### [](#staying-productive)保持高效

说事情仍然进展顺利，你有一个支持你的团队。也许其他队友也在尝试这种生活方式，看到文化的转变，你很受鼓舞。这太棒了，肯定值得庆祝！

在这种情况下，你可以将注意力从家庭流程转移回改善你的工作，为全职工作做准备。

以下是我认为在家工作必不可少的工具:

*   有一间办公室
    *   餐桌上没有椅子。不是你客厅的沙发。有一间真正的办公室，有一扇真正的门和一张真正的桌子。说到...
*   找一张好桌子
    *   首选立式/可调式。你不会到处走动，重要的是不要连续坐 8 个小时。
*   还要买一把好椅子
    *   你不应该连续站 8 个小时。一把好的符合人体工程学的椅子对避免背痛非常重要。
*   挂一块白板
    *   你可以在五金店买到便宜的这种木板，通常叫做硬木面板。
*   多监视器
    *   请不要试图独自在笔记本电脑屏幕上工作。简直太可怕了。
*   外部键盘/鼠标
    *   拥有一个真正的工作空间的另一个要点。
*   Solid wifi/ethernet
    *   这对视频聊天非常重要
*   良好的麦克风/网络摄像头
    *   对于视频聊天至关重要。人们会喜欢听到你真实的声音，而不是刺耳的耳机麦克风。

希望你能说服你的工作场所支付大部分费用，但是如果这有点困难，不要太惊讶。

把它当作你职业生涯中的一项投资，因为如果你离开这份工作，你无论如何都会想要保留这些工具。

想到工作场所会乐意为停车位、办公空间、HVAC、洗手间、桌子、显示器等付费，但如果你提到想要一个好的麦克风来帮助你工作，就会抓狂，这很有趣/令人沮丧。但事情就是这样。

有些地方真的很擅长这个，它甚至可以为所有员工提出“技术津贴”的话题。也就是说，如果你发现自己在打一场持久战，这可能不值得。

### [](#managing-your-day)管理你的一天

除了工具之外，你还需要一些技巧来保持长期高效。

一周有一天在家工作是很容易的，但是一旦新鲜感消失，你就会开始懈怠和落后。

#### [](#starting-the-day)从一天开始

我对此很纠结，因为我通常不知道从哪里开始。我的默认通常是每天早上站起来，但是如果是在早上 10:30，那真的会延迟你的开始。

我知道的最好的技巧之一就是把一个未解决的问题留给你在早上完成。当结束一天的工作时，不要试图完成最后一项任务。留一个小小的最后步骤给你在早上完成，给你一个早上好的起点。

#### [](#take-real-breaks)真正休息一下

远程工作的一个隐藏的困难是知道如何、何时休息，以及休息多长时间。

在办公室里，同事们想喝杯咖啡或去看看大厅里新的古怪艺术品，这自然会鼓励这些休息时间。

在家里，没有人会过来(好吧，也许是邮递员)，所以你需要学会自己休息。

白天离开你的办公桌会感觉很不舒服。

*   “我可以这样做吗？”
*   “如果我的经理/队友伸出援手怎么办？”
*   “万一被人抓住了怎么办？”

所有这些感觉都是你对在家工作的隐性内疚。事实是，你休息的时间会被你一天中提高的效率所弥补。只要确保人们知道你在休息，并且知道如果他们真的需要你，该如何联系他们。

以下是我的“理想”休息计划:

*   15 分钟的早间休息(假设我一天有个好的开始)。
*   1 小时午餐
*   下午休息 30 分钟

这看起来很多，但为自己腾出时间真的很重要。同样，你在这一天剩下的时间里会变得更有效率(对吗？).

此外，这些休息时间对于防止你在屏幕上精疲力竭非常重要。没有了去办公室的通勤和午餐时间的闲聊，你将开始与外面的世界失去联系。

给自己一个机会去喝杯咖啡，或者在花园里呆一会儿。从长远来看，这会让你保持高效。

此外，不要在休息时间查看 twitter 或做一些与屏幕相关的事情。让你的眼睛休息一下，出去走走。

#### [](#how-to-lunch)如何午餐

除了从早上开始，我面临的另一个问题是如何安排午餐。一个小时的时间正好可以用来做其他事情，尤其是看节目或玩游戏。

这些看起来像是工作日的完美逃避，但我发现自己说了太多遍“就一集/一集”。

取而代之的是，抓起一本书，在室外阅读。读完一本书后，回到工作岗位要比参加一个娱乐节目/游戏容易得多。

当下午无精打采的时候，它也会刺激你的大脑。它也能让你在团队聊天室里有话题可聊。

另一个选择是和队友一起吃午饭。这是一个了解办公室生活的好机会，也给他们一个给出坦诚反馈的机会。

不管怎样，都要小心使用你的午餐时间。留着它滋养你的身心，而不是让你从工作中分心。

#### [](#closing-up-shop)关店

如果你和我一样，你会在下午 4:30 左右达到最佳状态。这种注意力的激增对我进入心流状态非常有效，我通常比一天中的其他时间更有效率。

我想这和我知道自己已经快脱离工作日的困境有关。当我想到要花整整 8 个小时工作时，我会感觉被卡住了。但是当离两点只差一个小时的时候，我就放松下来，开始工作。

这样做的问题是，当晚饭时间到了，孩子们回家了，你就关机了。

你终于变得有效率了，现在你不得不停下来？

不幸的是，是的。

如果你一整天都很难集中注意力，你可能会对没有完成足够的工作感到焦虑，很难合上笔记本电脑的盖子。

如果是这样的话，你必须对自己诚实。

花 10 分钟左右的时间想想是什么身体和精神问题让你今天无法集中注意力。

*   你昨晚睡眠充足吗？如果不是，你的大脑可能很难保持专注。加班对那一点帮助都没有。决心今晚睡个好觉来弥补。
*   你吃了一顿像样的早餐/午餐吗？饥饿会让人分心，所以确保你吃得好。
*   你渴望新奇/社会互动吗？人们在社交媒体上花费数小时的一个重要原因是需要交谈。制定计划走出家门去见见人，这样你就不会试图在白天去适应。

不管是什么，对自己诚实，并下定决心明天解决它。不要试图把它推过一夜，因为问题在早上仍然存在。

## [](#making-the-final-transition)做最后的跃迁

所以你在这里。你已经这样做了几个月，你准备好永远离开办公室生活了。

我建议在接下来的一个月里，把上班时间减少到每周一天，然后过渡到完全远离办公室。

此时，你应该有其他远程的队友。如果没有，我不推荐这一步。从长远来看，这将是一场艰难的战斗。

如果支持是在这里，和你的经理谈谈为什么你想尝试全职远程。

也许你想尝试在海滩或山上工作一个月。

也许你想去拜访另一个国家的家人，并想在那里多呆一段时间。

对话将不再是关于你如何变得更有效率，而是关于你如何在工作中发现更多价值。

此时，您的经理真的不应该关心这个问题，因为您已经向他们和您的团队证明了远程工作是可以的。

### [](#but-still-go-in)但还是进去了

尽管我喜欢远程工作，但我坚信你需要至少每个季度见一次你的同事。我曾在一个完全分散的团队中工作过，在那里的 15 个月里，我从未见过面。

这无疑伤害了团队。

团队联系变得有点松散，谈话变得有点紧张，最终文化被侵蚀，团队解散了。面对面的交流真的有助于避免这种情况。

所以计划每个季度至少去一次办公室。在那些日子里，为你和你的团队计划特别的会议:

*   安排在附近的餐馆一起吃午饭。
*   安排头脑风暴/计划会议，因为面对面比远程更容易。
*   组织一次黑客马拉松式的活动，鼓励面对面交流。

无论你做什么，不要只是走进办公室整天盯着电脑屏幕。

### [](#living-a-remote-life)过着遥远的生活

完全远离真的为你打开了旅行的大门，因为你可以在任何有良好互联网连接的地方工作。

我利用的一件事是延长我的假期访问。过去几年的每个感恩节，我都会在我姻亲家度过两周半的假期。

虽然在此期间我通常会休息一段时间，但在访问期间，我确实会花一半的时间照常工作，只是地点不同而已。

这是一个和家人共度时光的好机会，不用用尽我所有的假期。我的孩子们喜欢和他们的堂兄妹一起玩，我的妻子也很享受和父母在一起的额外时间。

此外，它让支付 2000 美元的机票变得更值得一点(更不用说带着孩子旅行的麻烦)。

如果你决定带着你新获得的自由去旅行，去看看游牧者的建议吧。

### [](#exit-strategies)退出策略

如果事情进展顺利，这就是指南，但如果不顺利，会发生什么呢？

不幸的是，我在这方面有过很多经历。

他们说“生活中唯一不变的是变化”。对于远程工作来说尤其如此。

无论你的经理/团队对你的远程工作有多支持，这都可能在一瞬间改变。像你的经理升职这样简单的事情都可能导致转变，尤其是如果你的新经理不喜欢远程工作的话。

不幸的是，你对此无能为力，你为推广远程优先工作场所所做的一切努力都将付之东流。

你也可能会发现自己在前进的道路上遇到意想不到的障碍。

也许你的经理真的很支持你，但是一旦你试图完全远离，消息就会传开，CTO 突然对你的行踪产生了不必要的兴趣。

在这些情况下，你可能需要开始寻找一份新工作。

幸运的是，你现在有了大量的经验，可以在面试过程中展示你为什么会成为一名优秀的远程工作者。

我推荐几个求职网站来寻找远程工作:

*   【T0 去除术. io】t1
*   [weworkremotely.com](https://weworkremotely.com/)
*   [仅远程位置的堆栈溢出作业板](https://stackoverflow.com/jobs/remote-developer-jobs)

我已经通过这些委员会申请了几份工作，并得到了其中许多人的回复。老实说，我从来没有通过他们被录用过，尽管我的大部分工作都是这样。

了解一个人比了解一家公司重要得多。

也许你能做的最好的事情就是去认识那些远程工作的人，要么通过会议，像 [dev.to](https://dev.to/) 这样的地方，要么通过自己写/谈论这个话题。这将有助于你建立人脉，到时候你就可以借此获得成功。

还有一个事实:当你申请一份本地工作时，你只是在和本地市场竞争。不仅申请的人会更少，而且你的薪水要求可能会更符合公司的要求。

在偏远地区，他们有更多的人可以选择。其中一些人将生活在生活成本比你低的城市，这让他们可以靠更低的薪水生活。

这只是市场的现实。没有好坏之分，只是简单而已。

但是，好的公司会乐意为合适的人支付额外的费用，所以不要对此太沮丧。你拥有非常独特的资产，可以完美地胜任合适的角色。

对你的经历和能力要有信心，是你的经历和能力让你走到了今天。依靠你所学的课程来度过明天。

## [](#what-about-you)你呢？

你有哪些远程工作的经历？

我很想说这一切都是阳光和棒棒糖，但在这条道路上，我也经历过不少冲突。

我很想更详细地谈论它，但我也不想把人/公司扔到公共汽车下面，所以我不会进入细节。

只要知道你可能会面临一些挣扎，你不是一个人，有可能找到一份你喜欢的远程工作。

耐心点，和乡亲们交流，就没事了。

由 [Unsplash](https://unsplash.com/@mantashesthaven?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上的 [Mantas Hesthaven](https://unsplash.com/photos/_g1WdcKcV3w?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 拍摄的标题照片