# 程序员让我😁和🤬

> 原文:[https://dev.to/jwoertink/programmers-make-me 和 dk6](https://dev.to/jwoertink/programmers-make-me--and--dk6)

我现在已经编程快 15 年了，我真的很喜欢它的大部分东西。有时候我会沉迷于它，因为我会在下午 5 点下班，然后花 6 个小时编程更多与工作无关的东西。有时候我想开一辆墨西哥玉米卷卡车。年近 30，我显然在过去有过其他工作，我意识到挫折存在于其他领域。然而，也许通过谈论它，我们作为一个职业领域，可以使它变得更好。*暗示阳光和彩虹*

我曾经在一个编码训练营 [DevPoint Labs](http://devpointlabs.com/) 教编程。我热爱教学，尤其是编程教学。看到所有的“啊哈！”人们学习新事物的时刻。我从教学中学到的一件事是，你必须有极大的耐心。你会被考验，被纠缠，不被赏识，还得笑着去做这一切。一个学生会问一个问题，关于如何做你刚刚谈论过的事情，然后另一个学生会问同样的问题，而没有意识到别人刚刚问过。这非常令人讨厌，但是你能做的最糟糕的事情就是对他们和/或整个班级发脾气。你有适当的方法来处理这种情况以及许多其他类似的情况。

当你开始编程时，你需要尽早决定你想成为程序员的道路。对你来说这是一份朝九晚五的工作，还是一种职业生活方式？两个答案都完全没问题！当我在一家三明治店工作时，我不会去其他三明治店询问他们是否需要帮助，或者就如何制作三明治以降低成本提供建议。当我是一名表演音乐家的时候，我不会去音乐会告诉他们如果他们用另一种方式演奏和弦进行会更好。然而，作为程序员，我们很多人都觉得有必要迅速抨击和抨击其他开发人员的工作。如果你的选择是成为一名朝九晚五的开发人员，那就去上班，写代码，完成后回家。再说一遍，这没什么不对。

## [](#the-programming-lifestyle)编程生活方式

随着我们在编程生涯中的进一步发展，我们不断地学习新的东西。我们中的一些人比其他人更容易掌握这些新事物。许多高级开发人员忘记了这一点。很多人也忘记了，通过学习所有这些信息，并选择这作为你的生活方式，你就成为了一名教师。这不是一个真正的选择。如果你想选择不做老师，那就成为朝九晚五的开发者。不要向全世界宣传你是一名拥有丰富知识的开发人员。

现在，你不一定要编程几十年才能成为一名教师。我不太了解 ReactJS，但是所有从最新的训练营出来的学生都比我更了解它。我可能需要向他们寻求帮助，这些人从事编程还不到 1 年。如果你知道答案，并且真的愿意帮忙，那么你应该这样做。

## [](#the-happy-dev)快乐的 dev

有时程序员会让我惊讶于他们的帮助。我从未见过的人愿意从他们的个人生活中抽出时间来和我一起在世界的另一端工作。这些是我真正欣赏的人，也是让我留在这个行业的人。事实上，我想花点时间来认识几个真正让我印象深刻的:

1.  Serdar doguryol。住在比我早 10 个小时的地方，度过了一些深夜(清晨？)帮我度过一些疯狂的鱼。
2.  [保罗·史密斯](https://github.com/paulcsmith)。这家伙只是个球员。超级容易交谈，而且总是愿意帮忙
3.  [拉斯·史密斯](https://github.com/russ/)。不能忘记我的闺蜜！他可能一直叫我蠢驴，但是如果没有他的帮助，我不会成为今天的程序员。
4.  杰夫·卡西米尔。教育家同事，温柔的巨人。无疑是我认识的最乐于助人的人之一。
5.  尼克·弗兰肯。如果我去内布拉斯加州，我一定要请这家伙喝一杯啤酒！

我可以很容易地将另外 20 个人添加到这个列表中，我可能会在以后添加他们，但我会整天都在这里添加他们。不好意思！

这些人都有的品质没有一个让我害怕提问。一些有知识的人，我对提问感到紧张，因为他们的回答令人不快。我可以问所有这些人一个问题，然后得到一个真诚的有用的回答。没有压力或担心只是说“嘿，怎么了？”。成为快乐开发者的关键是保持冷静。我不知道还能怎么解释，除了，超级冷静和容易相处。

## [](#the-grumpy-dev)脾气暴躁的德夫

我遇到的问题，以及最近感觉越来越多的问题，是脾气暴躁的 dev。开发人员知道答案，但由于某种原因，他对你提出这个问题感到很恼火。“RTFM”是你在试图查找某个问题的答案时可能会看到的。如果你不知道这个缩写，它代表“阅读他妈的手册”。谢谢，蠢驴...也许我做了 RTFM，但不能理解它，因为它是由其他一些笨蛋写的，他们只放了一半的信息，因为他们假设读者知道另一半。据我所知，这种心态在视频游戏开发社区经常发生。您看到类似于`quaternion`函数的东西，或者您对着色器有疑问。问题是你并不真正知道什么是`quaternion`，甚至不知道什么是着色器。显然，你必须做更多的阅读，但如果有人很快说“哦，`quaternion`方法将用于旋转 3D 对象”，现在也许你需要去阅读的“FM”会更有意义一点。

作为一个正在创建一个非常大和突出的项目的人，你必须把你的心态放在名人的地位上。你会有狗仔队想在会议上和你自拍。人们会一遍又一遍地问你同样的问题。有人会拿走你的东西，却不给你任何荣誉。你也会有一些人因为一些未知的原因讨厌你。如果你对此不满意，那么也许一个开发人员的聚光灯并不适合你。去做一个朝九晚五的开发者，或者退出这个项目。完全没问题！

坏脾气的 dev 做的另一件事是加入谈话，让他们发表意见。他们必须参与讨论，以表明他们不喜欢另一个开发人员提出的变更。我最喜欢的是一个列表 [Github 剧](https://nikolas.github.io/github-drama/)。

以下是我注意到的一些迹象，告诉我如何识别脾气暴躁的开发人员。如果你曾经做过这些事情中的任何一件，那么认识到它，变得更好！

1.  “无益的”。发现有人开始创建一个新的 web 框架:*“既然已经有很多其他的框架了，为什么还要创建一个新的框架呢？”*...嗯，好吧，也许他们这么做是为了好玩？也许是学习练习？也许他们不知道其他人？谁在乎！你的评论没有帮助。
2.  “精英”。听到一个关于如何解决任务的问题:*“那么，你为什么试图用那种方式解决呢？”*...我怎么告诉你我为什么用这个方法来回答这个问题呢？显然，我的方式是我唯一能想到的方式，而且显然是错误的方式。你到底要不要帮我？
3.  “落选者”。看到他们不喜欢的回购请求:👎或者😕...嘿，谢谢你投反对票或者给我一张困惑的不开心的脸。我应该删除我花了两天时间做的公关吗？
4.  这个“恼火”。坐在聊天室 twitter 上，试图成为第一个回答每个问题的人，但用超级超前的回答只会让你更加困惑，然后当你继续问更多问题时会变得恼火。(也许我会停止提问)
5.  “一丝不苟”。阅读另一个开发人员给出的答案，然后迅速驳斥他们的答案是错误的...好吧，你们两个我都不认识，我该相信谁？
6.  “控制者”。遇到报告的问题，然后告诉他们这里不是提问的地方，只能报告问题...这个很有趣，尤其是在 Github 上。Github 内置了问题模板。这些模板是为人们以相同的格式提交问题而设计的。如果这个论坛不合适，你也可以用这些问题来告诉人们应该问什么问题。是不是做了一个 ISSUES_TEMPLATE.md？没有吗？你是否更新了你的 README.md 以便人们更好地知道去哪里提问？没有吗？好吧，那么 STFU 回答这个问题，或者干脆不回应。
7.  “放弃”。被问到一个问题。回应。被要求跟进。回应。被要求额外跟进，然后以“嗯，我不知道”放弃。就这样？给我指个方向什么的怎么样？如果你真的不想回答问题，那就不要开始回答。如果你没有时间，或者太忙，就直说吧！(基本上是#4)
8.  “磨料”。像个无情的机器人一样回答你的问题。看到一句“你怎么..?"问题，并回答“你不知道。”。嗯，为什么不呢？“行不通的。它不是为此而设计的”。好的，谢谢，从技术上来说你已经回答了我的问题，但是我觉得你是个混蛋。

## [](#overcoming-the-grumpy-dev)克服坏脾气的戴夫

我承认，我已经变成了一个坏脾气的戴夫。我过去不是，我也非常希望不再是。我让自己认识到这一点，并努力改变这一事实。那么如何改变这种情况呢？嗯，首先要决定作为一名程序员你想走哪条路。如果你的选择是跟随这种生活方式(像我一样)，那么下一步就是如何与人交谈。

1.  看到一个新的框架或其他东西出现，而你的语言社区正充斥着它们？让维护者在他们的项目自述文件中添加一些关于这个项目目标的内容怎么样？也许你可以提供一个关于可能链接类似项目的讨论，和/或告诉他们在哪里可以找到一些链接到其他项目的有用信息。你也可以提供帮助，让他们帮助你完成其他项目。“嘿，如果你正在寻找一个框架，我们真的可以在[问题#4]上使用一些额外的助手！”
2.  理解为什么有人选择用特定的方式写东西并不能真正帮助你给他们一个更好的答案。如果你知道答案，就解释一下。如果你不知道，那就让他们告诉你他们是如何到达现在的位置的。这可能会让您对如何帮助解决他们目前的问题有所了解。那时，也只有那时，你才会说“太好了！它工作了，现在让我们进行重构，这样您就可以清理它，获得一些速度，并修复一些引入的边缘情况”。
3.  Github 真的应该让[摆脱](https://github.com/luckyframework/lucky/issues/456)的拇指朝下和一脸困惑。他们没有帮助。如果你绝对不喜欢公关，因为它删除了一个非常重要的东西，然后回应你的理由，为什么你认为公关不应该被合并。*重要的*:你说话的方式很重要。这个人可能只是花了时间和精力写了这个 PR。“嘿，我对这个变化不太确定。我有一些项目非常依赖这一点，这里有一些我发现的其他项目也是如此。除此之外，我们还有别的选择吗？”。
4.  如果你总是试图成为第一个回答问题的人，只是为了显示你有多聪明，那么你就是个蠢驴。如果你想回答问题，你最好准备好所有的问题，而不仅仅是希望这些问题是与你处于同一水平的同龄人提出的超高水平的发人深省的问题。
5.  仅仅因为有人错了，并不意味着你就要像个混蛋一样指责他们。犯错让别人尴尬会让他们觉得不受欢迎，也会让你看起来像个混蛋。你可以花点时间给那些有错误信息的人发一条私人信息，告诉他们(不仅仅是告诉他们)他们的信息是错误的。或者你可以说“我以前遇到过这个问题，对我有用的是[替代解决方案]”。这给了这个人一个想法，嘿，如果一种方法不行，我会尝试另一种方法。
6.  如果你真的需要控制你回购的每一个方面，那么使用提供的工具。如果 github 问题不是询问基本“如何做”问题的地方，那么就创建一个 ISSUES_TEMPLATE.md 来说明这一点。确保你的 README.md 在顶部有所有的链接和位置。最后，如果人们还在问问题(他们会问的)，就回答“嘿，谢谢你使用[我的回购]！我想把问题区严格用于 bug 跟踪，所以你能在这里问这个问题吗？太感谢了！”，然后将该问题标记为一个问题，并在关闭之前等待回复(或 X 天)。
7.  如果你开始试图帮助某人，但你不知道如何继续帮助他们，也许你认识的某个人也许能帮上忙？“你知道，我现在还不是很确定，但也许@mybuddydev 可以看看？”。如果你太忙，你也可以直接告诉他们。“嘿，抱歉打断你，但我得走了。如果我回来的时候你还没有解决办法，我就跳上车，我们可以一起讨论。没有人会说“嘿，混蛋！我还没用完你的空闲时间呢！”。他们更可能会说“哦，别担心！非常感谢你的帮助。”
8.  这是最重要的。不一定是你说了什么，也不一定是 T2 怎么说。我知道我们在一个与许多说其他语言的人互动的职业中工作。英语通常是所有程序员的共同语言，所以英语不是你的第一语言也没关系。我肯定我用西班牙语说过一些令人不快的短语，但我不知道如何更好地表达。如果你知道你在用一种你不是 100%适应的语言和某人说话，只是让人们知道“对不起，我不是想无礼，我只是不知道如何恰当地表达这一点”。

## [](#recap)重述

用热情的话语欢迎。不是每个人都知道和你一样的信息。当人们在学习新事物时，对他们要有帮助和耐心。过度解释比解释不足/简短的回答要友好得多。如果你写了《TFM》，并打算告诉人们去读它，你最好希望一个 5 岁的孩子能理解它。如果没有，那么准备好一些问题。

快乐的开发人员比暴躁的开发人员多得多，但是如果你脾气暴躁，并认识到这一点，你就可以再次快乐起来！