# 使用 CSS 自定义属性进行主题化

> 原文:[https://dev.to/teej/theming-with-css-custom-properties-1m68](https://dev.to/teej/theming-with-css-custom-properties-1m68)

我记得对 CSS 中变量的想法嗤之以鼻。“哈哈。哦互联网，我们有口交！”唉，我真傻。现在到了我可能会说“哈哈。哦互联网，我们有 CSS！”当面临使用预处理器的选择时。仍然有一些事情我使用前处理器或后处理器，如嵌套和分割文件，但除此之外，我会很高兴使用普通的 CSS。

我将展示目前在这个网站上使用的代码，一个区别是一些自定义属性的名称，但除此之外，都是一样的。因为我使用的是 Cr，所以我将用 Twig 模板语言来解释这一点，但是这个想法可以应用到任何地方，从服务器端渲染到客户端的 JavaScript。

## CSS

要创建一个定制属性，我们可以使用`:root`选择器并传递以`--`开头的属性。这告诉浏览器它们是自定义属性，值可以是我们想要的任何值。在这种情况下，我们使用颜色。

我们要声明两种颜色。主次分明。这里的`c`前缀更多的是一种视觉提示，让我们知道这些是我们需要提醒的颜色:

```
:root {
  --c-primary: #7B296E;
  --c-secondary: #AFA73A;
} 
```

我喜欢把它们放在我制作基本样式的文件的顶部，比如在`body`标签上，但是如果将来变得有点笨拙，我可能会把它们移到它们自己的文件中。无论如何，它们现在已经设置好了，我们可以通过调用`var()`函数并传递其中一个属性名来使用它们:

```
a {
  color: var(--c-primary);
}

a:hover {
  color: var(--c-secondary);
} 
```

通过使用这些，项目立即变得主题化。我确信更大的项目需要更多的考虑；也许你不希望它们都改变，或者对更新的内容有更多的控制。在这种情况下，您可以基于现有属性创建新的自定义属性:

```
:root {
  --c-primary: #7B296E;
  --c-secondary: #AFA73A;
  --c-hero-title: var(--c-primary);
} 
```

通过这种方式，我们可以重复使用现有的值，但如果需要，也可以在某些情况下针对特定的值。

## 模板

在我的例子中，我在每次页面加载时都选择了一个随机的主题，所以在 Twig 文件中包含所有与主题化相关的内容对我来说更有意义。否则，如果我将 CSS 中的主题限定为一个类，那么当添加或删除新的主题时，我必须更新 Twig 文件和 CSS。如果你正在制作一个主题选择器，那么当一个类被添加到 DOM 中的一个元素时，主题选择器的改变是必要的。我们只是想做一些很酷的东西。

在我们默认的 Twig 布局文件中，我已经将开始的`html`标记更新为:

```
<html lang="en" {% include 'components/_style-switcher' %}> 
```

这将内联一些 CSS 来覆盖原始变量。那么`_style-switcher.twig`里有什么？

```
{% set themes = [
  {
    'primary': '#ff3b3f',
    'secondary': '#fcd200'
  },
  {
    'primary': '#7B296E',
    'secondary': '#AFA73A'
  },
  {
    'primary': '#02847F',
    'secondary': '#D99104'
  },
  {
    'primary': '#75003E',
    'secondary': '#8B8F00'
  },
  {
    'primary': '#8F0000',
    'secondary': '#005656'
  }
] %}

{% set theme = random(themes) %}
style="--c-primary: {{ theme['primary'] }}; --c-secondary: {{ theme['secondary'] }};" 
```

这是一个对象数组，每个对象包含一个主键和一个辅键。`{% set theme = random(themes) %}`将从数组中选择一个随机项，然后我们可以用它来设置变量的值。在这种方法中，它不会每次都设置一个唯一的，我想这就是随机的本质。因此，在选择新页面之前，您可以刷新页面几次。

避免这种情况的一种方法可能是用所选主题的名称设置一个 cookie。在下一次页面加载时，您可以检查随机选择的新页面是否与 cookie 中的页面相同。如果是这样，再试一次，重复直到你有一个新的，并设置在 cookie 中。

如果您使用的是 JavaScript，您可以使用下面的代码来更新自定义属性:

```
document.querySelector('html').style.setProperty('--c-primary', 'purple'); 
```

## 结论

有很多种方法可以实现这一点，在某些情况下，如果您无法访问服务器端代码，最简单的方法可能是使用 JavaScript。自定义属性绝对揭示了一个更加动态的网站，你可以用它们做更多的事情。我通常会选择一个这样的新功能，并尝试将其应用到我自己的工作中，无论是现有的还是新的，都可以尝试一下。如果代码有时不好玩，那它是什么？

这最初是[发布在我的博客](https://tj.ie/theming-with-css-custom-properties)上。