# JavaScript 生成器

> [https://dev . to/juanmirod/JavaScript-47c 4](https://dev.to/juanmirod/generadores-en-javascript-47c4)中的生成器

发电机是一个非常强大的编程工具，但当我们第一次看到它时很难理解。在本文中，我将尽量简单地界定发电机的性质和用途，并转到几个实际例子，在这些例子中，发电机使我们能够简化代码，或直接做一些我们认为不可能在 JavaScript 中做的事情，例如懒惰的评估函数和 corutinas 函数。

### 是发电机吗？

生成器是 JavaScript 中的一个特殊函数，它可以暂停执行并在任意点继续执行。为了定义它们，我们从语言中使用了两个新的保留字:`yield`和`yield`。

> 这是我发现语言障碍有时妨碍理解某些概念的最明显例子之一。`yield`是英语中一个不寻常的词，对于像我这样的非本地人来说，它听起来完全脱离上下文。翻译成*生产*或*转让*

我会试着用一个代码示例来解释它的工作原理:

```
 function* counterGenerator() {
  let i = 0
  while (true) {
    yield i
    i++
  }
}

var counter = counterGenerator()

counter.next() // { value: 0, done: false }
counter.next() // { value: 1, done: false }
counter.next() // { value: 2, done: false }
... // hasta el infinito y más allá! 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

此简单范例展示了产生器的工作方式。发电机最常用的用途是[制造*迭代器*](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Iterators_and_Generators) 。Un *迭代器*是每次调用其方法`.next`时返回集合项的对象。`counterGenerator`返回我们分配给 counter 变量的迭代器。

生成器总是返回一个迭代器，当我们调用迭代器的方法`.next`时，迭代器将执行生成器的功能，直到到达它找到的第一个`yield`，停止函数的执行，并且*产生*结果，或者换句话说，产生一个元素

结果始终是具有两个属性的对象:`value`和`done`，第一个属性是由`yield`生成的值，第二个属性是指示迭代器是否已完成，即是否是集合中的最后一项。

在下一次呼叫`.next`中，函数从`yield`继续到下一次`yield`，以此类推，直到找到将`true`返回为`done`值的`return`。

`counterGenerator`返回的迭代器可以在循环`for of`内依次使用，因为这些循环使用迭代器接口获取每个迭代的值:

```
 for(var c of counter) { 
  console.log(c)
  if(c > 10) break // break detiene el bucle for como si hubiera encontrado done === true
}

// 1
// 2
// 3
// ...
// 10 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

### 无限循环与懒惰评价

在上面的示例中，我们一直使用循环“`while (true)`”而不阻塞或饱和 cpu，也不发出节点警报。这是因为`yield`暂停
功能的执行，因此每次产生值时都会无限循环。

这就是所谓的*【懒惰评价】*，在 Haskell 等功能语言中是一个重要的概念。基本上允许我们拥有列表或数据结构*【无限】*并在其上操作，例如，我们可以有一个`take(n)`运算符取无限列表的前 n 个元素:

```
 function* oddsGenerator() {
  let n = 0
  while (true) {
    yield 2*n + 1
    n++
  }
}

function take(n, iter) {
  let counter = n
  for ( c of iter) {
    console.log(c)
    counter--
    if(counter <= 0) break
  }
}

var oddNumbers = oddsGenerator() // TODOS los números impares 

take(5, oddNumbers) // toma 5 números impares
// 1
// 3
// 5
// 7
// 9 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

懒惰的评价使得能够在不产生执行错误的情况下构造这种类型的*【无限】T1】或完整的结构，而且在搜索算法、树遍历等方面也更有效率，因为它评价了寻找解决方案所需的最小节点数。为了看到懒惰评价的更多用途和优点，可以看到[这条 stackoverflow 线](https://stackoverflow.com/questions/265392/why-is-lazy-evaluation-useful)*

生成器是在 JavaScript 中添加的，使我们能够创建更易于理解的数组用法。我们可以通过*扩频算子* :
获得 ES6 发电机产生的数值

```
 function* range (limit) {
  let c = 0
  while ( c < limit ) {
    yield c
    c++
  }
}

[...range(5)]
// [ 0, 1, 2, 3, 4 ] 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

但要小心使用*【扩散算子】*或具有无限列表的 for 循环如上面所示:

```
 for(let c of oddNumbers) { // bucle infinito!!
  console.log(c) 
}

[...oddNumbers] // bucle infinito y 'out of memory', no podemos crear un array infinito en la memoria!! 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

### 异步/等待 y 例程

除了迭代器的生成外，生成器还允许我们通过`yield`函数的暂停机制来控制异步函数的执行。为了说明为什么这很重要，让我们稍微偏离一下，谈谈`async/await`

S7 最具韩国特色的功能之一是新构造`async`和`await`，它使我们能够执行异步代码，但无需考虑回调 s 或承诺。让我们看看它的工作原理:

```
 function helloDelayed() {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => resolve('Hello'), 5000)
  })
}

async function hi() {
  const greeting = await helloDelayed()
  console.log(greeting)
}

hi()

// a los 5 segundos aparece 'Hello' 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

`async/await`的优点在于异步函数的代码是线性的，我们向 await 传递了一个承诺，并直接将解析后的值返回给我们，等待和停止函数的执行。

我不会再停下来解释它是如何工作的，我把它留给另一个岗位，但`async/await`其实只是发电机的具体用途，*【合成糖】*要使用发电机并评估承诺，我们可以复制这一功能，只需打一个电话(m

```
 function helloDelayed() {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => resolve('Hello'), 5000)
  })
}

function hi(gen) {
  const iterator = gen()
  iterator.next()

  helloDelayed.then(res => iterator.next(res))
}

hi(function* () {
  const greeting = yield;
  console.log(greeting)
}) 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这个解决方案比较难读和写，尤其是因为它是运行所必需的两倍`.next`，而且`yield`命令本身的可读性很差。但它显示了发电机运行的重要部分。

这里发生的事情是`hi`接收发电机作为参数，运行它并调用一次`.next`将发电机运行到产量，然后在有了将结果旋转到产量的承诺结果后再调用它。

到目前为止，我们还没有谈到这一点，以避免进一步复杂化，但我们可以在调用“T0”时添加一个参数，然后通过将该参数分配给“`yield`”可以捕获到变量中。对于我来说，这是发电机最令人困惑的功能，但它是用于执行异步或 como 调用的关键，如下例所示。让我们来看一个如何工作的小例子:

```
 function* counterGenerator() {
  let i = 0
  while (true) {
    const str = yield i
    console.log(str)
    i++
  }
}

var counter = counterGenerator()

counter.next('hi') 
// { value: 0, done: false }
// el primer 'next' no imprime nada porque el generador se ejecuta solo hasta el yield
counter.next('ho') 
// ho
// { value: 1, done: false }
counter.next('hu') 
// hu
// { value: 2, done: false } 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这种机制给了我们一种与发电机沟通的方式，这是一种非常强大的东西，但在我看来，它的语法很难阅读，也不清楚。生成器不是一个需要谨慎使用的工具，但它允许我们做一些超出 JavaScript 高度的事情，如下面的示例所示。

通过推广 hellodelayed 代码，可以构建一个控制异步函数执行的函数，其方式几乎与“`async/await`”相同，下面我们来看一个读取两个文件的示例(以‘t1’这个 tj holowaychuck 帖子为例，我建议阅读该示例)，原始代码使用回调，如下所示):

```
 const fs = require('fs')

function thread(fn) {
  var gen = fn()

  function next(res) {
    var ret = gen.next(res)
    if (ret.done) return
    ret.value.then(next)
  }

  next()
}

thread(function *(){
  var a = yield read('README.md')
  var b = yield read('index.html')
  console.log(a)
  console.log(b)
})

function read(path) {
  return new Promise(resolve => fs.readFile(path, 'utf8', (err, res) => resolve(res)))
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这个代码，的确更像是`async/await`的代码，更像是，如果把`thread`改为`async`，想象`yield`实际上是`await`:t5]

```
 async(function *(){
  var a = yield read('README.md')
  var b = yield read('index.html')
  console.log(a)
  console.log(b)
}) 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

此基本示例是一个简化的库 [Co](https://github.com/tj/co) ，它使我们能够线性地编写这种异步代码，并确保以与承诺类似的方式捕获所有异常。

严格来说，这不是可兰经。事实上，说到发电机，我们说的是*【半芯】* ，因为发电机不如围棋那样灵活，但我们会说相当于 corutinas，即使我们知道我们正在简化，因为它是我们的工具

至于其他朝鲜族书店，[纤维板](https://github.com/fibjs/fibjs)和[节点纤维板](https://github.com/laverdet/node-fibers)是*【纤维板】*的实现，我们可以翻译为*【纤维板】*或

 *发电机和合唱团是先进的语言工具，除非你开发系统或书店，否则你肯定不用直接使用，但我们的代码中可以利用这些工具，比如`node-fibers`、`node-fibers`或新的`async/await`原生书店。我希望这些例子解决了一些疑问，引起了更多的怀疑和对语言的兴趣，并作为整个问题的介绍。

建议深入研究发电机的另一个读物是 Kyle Simpson 的书 6 及以上，特别是[关于迭代器和发电机的章节](https://github.com/getify/You-Dont-Know-JS/blob/master/es6%20%26%20beyond/ch3.md#generators)。*