# 从新手的角度看 Azure 笔记本与 Google CoLab

> 原文:[https://dev . to/arpitgogia/azure-notebooks-vs-Google-colab-from-a-novels-perspective-3 ijo](https://dev.to/arpitgogia/azure-notebooks-vs-google-colab-from-a-novices-perspective-3ijo)

*最初发表在我的博客上[这里](https://arpitgogia.com/2018/06/27/ds-notebooks/)T3】*

我上学期在做我的项目时有机会同时使用 Google CoLab 和 Azure 笔记本，我想我可以有把握地说它们都很好用。Google CoLab 于 2014 年创立，此后一直在发展壮大。Azure 笔记本仍处于“预览”模式，但即使在这个阶段使用也很棒。

让我们根据以下参数来比较这两种环境:

*   [速度和响应能力](#speed)
*   [内存](#memory)
*   [文件输入/输出](#file)
*   [其他特征](#other)
*   [结论](#conc)

## 

满分点 Azure 笔记本在这里，感觉跟本地运行 a Jupyter 笔记本一模一样。另一方面，Google CoLab 的反应却没有这么快。

除此之外，这两个服务在代码和降价单元的功能上非常相似。

Azure NB 有原生的 Jupyter UI，Google 已经“物化”了它。更多的是个人喜好:p

*获胜者:蔚蓝 NB*

## 

我觉得这是 Google CoLab 和 Azure 笔记本的一大区别。Google CoLab 有 20GB 的健康内存限制(上次我尝试时，我认为它没有抛出高达 20GB 的错误)。另一方面，Azure 笔记本有 4GB 的内存限制。对于处理大型数据集的人来说，这是一个障碍。

有趣的是，谷歌提供 12 小时免费使用 GPU 作为后端。目前使用的 GPU 是 NVIDIA Tesla K80。它或多或少永远免费，因为你可以连接到另一个虚拟机，获得 12 个多小时的免费访问。对于训练深度学习模型的人来说，这是一个巨大的性能提升。

*获胜者:谷歌实验室*

## 

这也是一个有趣的方面。当您处理数据集和 CSV 等等时，文件 I/O 是必不可少的。

谷歌尚未完善 CoLab 处理文件的方式。有几种添加文件的方法，比如使用 Google Drive，直接上传到 CoLab Storage，从 Google Sheets 访问工作表，使用 Google Cloud Storage。整个名单可以在[这里](https://colab.research.google.com/notebooks/io.ipynb)找到。只是除了第一种方法，以上所有方法都需要大量的样板代码。最重要的是，每次笔记本与虚拟机断开连接时，都必须上传文件供笔记本使用(这似乎是最自然的)。类似地，使用`wget`下载的文件(笔记本可以通过在命令前加一个`!`来运行 bash 命令，但不知道:p)只在你连接到 VM 的时候才被下载。考虑到数据集可能是巨大的，这不是一个真正可持续的解决方案(尽管这篇文章是为初学者写的，所以他们没有使用大规模数据集的机会很大)。

Azure 笔记本通过创建库来解决这个问题，他们将库定义为相关笔记本的集合。假设每个数据文件小于 100 MB，库也可以保存您的数据。我以前成功地用它处理过 CSV、JSON 和图像文件。当然，在 Azure 笔记本中有更多的方法来检索数据，这里列出了。如果您正在处理小型数据集，这将更加方便，这对初学者来说是必不可少的。我认为这给人一种更自然的感觉，就像人们在本地做的那样，将工作组织到文件夹或工作区中。

*获胜者:蔚蓝 NB*

## 

我注意到的一些其他特征:

*   Azure 笔记本不仅支持 Python，还支持 F#和 R 语言。
*   我有没有提到谷歌提供免费的 GPU 计算使用特斯拉 K80 的 GPU :p？
*   CoLab 和 Azure 笔记本都有云共享功能。CoLab 由 Google Drive 支持，而 Azure NB 有它的 Git 版本，通过克隆来共享。
*   您可以指定运行 shell 脚本来设置您的环境，甚至可以在 YAML 文件中指定 config。然后给你一个集成的 bash 终端。我的意思是，定制就这么多了:p .虽然这两个服务都支持使用 pip 直接在笔记本上安装 Python 模块。

## 

所以总结来说，我认为这归结到每一个方面。如果你想做密集的计算，去谷歌 CoLab，但如果你正在寻找一个简单的云托管笔记本电脑，你可以用分类器，线性回归或基本的神经网络，那么去 Azure NB。

* * *

就这一个了，如果我在上面有什么地方做错了，或者有什么新功能我没有提到，请告诉我！