# 为什么你不应该使用你的主机发送电子邮件？–完整的指南！

> 原文:[https://dev . to/Kish 2011 _/why-should-you-not-use-your-host-for-sending-emails-a-complete-guide-27pc](https://dev.to/kish2011_/why-should-you-not-use-your-host-for-sending-emails-a-complete-guide-27pc)

### [](#introduction)简介

大多数 WordPress 都有一个内置功能，可以帮助使用 PHP 的邮件功能发送电子邮件。有很多第三方插件可以让你运行一个全功能的电子邮件活动，可以一次发送数千封电子邮件。

使用下面的插件没有坏处，但是在将军中，插件的配置有很多缺陷。因此，您需要以正确的方式设置插件的配置，从而提高活动的性能，以便您可以轻松访问客户的收件箱。

因此，在今天的文章中，我们将解释为什么你不应该使用你的主机发送的原因。原因列表如下:

*   **邮件列表和延迟**

大多数主机提供商都限制了你一次可以发送的电子邮件数量。

可能会有这样一种情况，简讯脚本或插件可能会将外发电子邮件排队，也有可能会出错，外发电子邮件队列甚至可能无法处理。

如果您创建了一个大的电子邮件列表，那么您的主机可以认为是垃圾邮件，也许是滥用正在使用的服务。

另一方面，如果你正在使用一个好的电子邮件营销活动提供商的服务，那么你根本不用担心这些限制。

这些提供商在全球各地都有服务器，用户每天使用这些服务器发送数千封电子邮件。此外，他们有灵活的计划，一旦您的电子邮件列表增加，您可以根据需要有效地使用。

*   **易用性**

各种电子邮件服务提供商，如 Aweber，可以帮助您轻松地创建电子邮件并将其发送给客户。他们想出了很棒的工具，使用起来非常方便，也许还能帮助你有效地创建电子邮件。

此外，他们提出了 API 集成，这对于将你可能有的电子邮件列表连接到各种插件如表单、 [OptinMonster](https://optinmonster.com) 等非常有用。

如果您使用您的主机运行自己的电子邮件活动，那么您很可能会错过这些工具提供的以下功能。此外，通过使用下面的工具，你将能够有效和方便地节省你的时间和精力，也许可以把节省下来的时间用在其他有成效的工作上。

*   **成本效益**

有些人认为，如果他们使用自己的主机运行电子邮件活动，那么他们可能会节省他们的钱。但事实是他们被认为是错误的。

你将不得不花费大量的时间来配置插件，而通过使用一个好的电子邮件服务提供商，你确实可以节省时间。你当然可以从你节省下来的时间中赚更多的钱。

此外，有很多电子邮件服务提供商可以在很长一段时间内免费提供服务。使用免费试用版，你可以发起活动，也许可以从收集电子邮件开始。当您的订阅结束时，电子邮件列表将为您提供物有所值的服务。

*   **合规问题**

电子邮件营销活动可能规模巨大，垃圾邮件也是如此。为了处理垃圾邮件，营销服务提供商以及 ISP 引入了新的要求、立法以及协议。

所以，当你使用电子邮件营销活动时，你就不必担心上面提到的所有事情。电子邮件服务提供商确保你的活动成功，也许你的电子邮件会到达你客户的邮箱。

此外，如果您使用您的主机发送电子邮件活动，那么您就不太可能了解垃圾邮件防护领域的趋势。

*   **分析和统计**

如果你接受专业电子邮件服务提供商的服务，那么他们会为你提供综合分析以及正在进行的电子邮件活动的统计数据。

使用这些统计数据，你可以很容易地知道用户收件箱中被点击的电子邮件数量，用户打开的电子邮件数量，以及你可能从用户那里收到的点击量。这可能有助于你朝着正确的方向调整和改进你的活动。

当你使用你的主机发送我们的邮件时，你就没有办法知道用户打开的邮件数量以及用户的点击量。

此外，你将不得不花费大量的时间，以便能够将谷歌分析整合到你的竞选活动中。集成之后，您可能得不到想要的结果，因为您得到的数据将是有限的。

使用电子邮件服务提供商的另一个好理由是，他们提供非常好的分析和诊断工具。使用这套工具，你将能够检查你的电子邮件活动的表现。此外，如果您的电子邮件被标记为垃圾邮件，那么它会指出电子邮件被触发为垃圾邮件的原因。

*   **可靠性**

当你使用你的主机或者 WordPress 和 PHP 作为邮件功能发送邮件时，你的邮件很可能被标记为垃圾邮件。

有很多原因可以解释为什么 Gmail、Yahoo 等电子邮件提供商。使电子邮件成为垃圾邮件。在排除垃圾邮件之前，他们可能会查看可疑的单词、行为以及短语。

电子邮件提供商也有垃圾邮件捕捉工具，他们可能会寻找你的 IP 地址。如果你使用共享的 WordPress 主机，那么它也可能被其他网站使用。如果任何人滥用服务器，它就会被触发，也许垃圾邮件捕捉工具会认为它是垃圾邮件。

此外，还有很多其他因素会导致邮件被标记，处理所有这些情况肯定会变得相当困难。

另一方面，如果你从一个好的电子邮件服务提供商那里获得服务，那么他们会确保你的电子邮件活动是繁荣的，也许你所有的电子邮件都会到达用户的收件箱。

他们利用最严格的规则，并可能在电子邮件活动中应用这些规则，以便邮件有效地到达客户的目的地，而不会以垃圾邮件告终。

可靠性因素本身就足以让你不使用你的主机发送电子邮件，或许还能从一个好的电子邮件服务提供商那里获益。

### [](#conclusion)**结论**

考虑到上面提到的事实，我们建议我们所有的用户使用一个好的电子邮件营销服务，这样你就可以得到一个无忧无虑的体验。通过使用专业的电子邮件营销服务，您将从活动中获得更好的效果，并且您的活动将能够更频繁地到达客户的收件箱。

这可能会使你的网站快速，可伸缩和安全。请在下面评论，给出您对您使用的电子邮件营销服务的宝贵反馈，或者您可能有的疑问。

为什么你不应该用你的主机发送电子邮件？–完整的指南！最早出现在 [upnrunn | Build &部署强大的应用](https://upnrunn.com)。