# 企业 SEO 致 Web 开发者的公开信

> 原文:[https://dev . to/teepleb/an-open-letter-to-web-developers-from-an-enterprise-SEO-2pd 9](https://dev.to/teepleb/an-open-letter-to-web-developers-from-an-enterprise-seo-2pd9)

亲爱的 Web 开发人员:

我们需要你。T3】

我喜欢认为自己是一个技术型的 SEO(有时我喜欢用“SEO 开发者”)，或者是介于 SEO 和 Web 开发者之间的“中间者”。我构建了 web 服务器、应用程序、脚本等等。我明白了。开发比 SEO 更有技术含量，也更“难”,但这不是这篇文章的主题。这是我们需要你的请求...尊重前端搜索引擎优化。

你现在可能在笑，或者认为这是一个笑话或咆哮，这没关系。SEO，开什么玩笑-谁需要这个？问题是——每个人都需要 SEO。SEO(作为一个整体)对你的观众、顾客、客户，或者其他你想称呼他们的方式对你或你的公司有着重大影响。如果没有搜索引擎优化，那么许多大公司将步履蹒跚，小公司将几乎不存在。

最近，我一直在思考如何在我目前的工作场所接近软件团队，以制定我们所说的 SEO“最佳实践”。这些范围从缩小文件，图像压缩，规范标签，重定向链...甚至更多。我不会将我计划与他们分享的要点一一分解，但我要强调的是一些概念，每个人都应该开始在他们的服务器或 web 应用程序中实现这些概念。

### 页面速度增强

这些是您可以对服务器、应用程序或系统进行的各种增强，以提高您的整体页面速度(这是一个官方的排名因素 w/ Google)。

##### 最小化 HTTP 请求

我相信这个标题是不言自明的。如果你不知道 HTTP 请求是什么或做什么——HTTP 请求是一个“下载”网页部分(脚本、样式表、图像等)的请求。).

这对网页的总加载时间非常关键。HTTP 请求通常至少占网站或页面总加载时间的 70%。

如果你不确定发出了多少请求，或者网站完全加载需要多长时间(谷歌检查了多个检查点)，你可以在 Chrome 或其他类似浏览器中打开开发者工具，查看“网络”选项卡。这个基本会告诉你一切。

我们的目标是尽可能地减少请求的数量，这样当用户点击页面时，站点可以尽可能快地加载。

##### 缩小&合并文件

这实际上是许多团队最难完成的，因为总是在不同环境中的文件中工作。这种管理实际上是相当忙乱和烦人的。你应该熟悉的“缩小”文件的过程已经可以处理任何文件了。最小类型文件。

在我目前的位置，我们的流程是，当文件被推送到生产环境时，它们在“上线”之前会经过缩小过程。这需要很大的驱动力来保持过程的进行，这让喜欢在现场进行修改的开发人员很恼火(他们不应该这样做)。这个过程是通过脚本自动完成的。

##### 推迟不必要的 JavaScript

延迟一个文件意味着在加载完所有其他元素之前不加载该文件。这背后的概念是，我们加载一堆 JS 来运行页面的不同元素，并使其尽可能对用户友好。通过推迟一些内容或第一个内容丰富的油漆(FCP)后加载，你可以改善整体用户体验和网站速度时，搜索引擎爬虫像谷歌击中你的网站。长话短说——他们能更快地看到页面上的内容，而不是后面出现的那些花里胡哨的东西。

##### 图像压缩

我相信这一条也是不言自明的，但我会详细说明。在推向生产之前，应该将图像压缩到尽可能小的文件大小，但仍然保持尽可能高的质量。这将减少在页面上加载每个图像的时间。

### SEO 增强功能

我可以对他们的页面或应用程序进行许多改进，以提高整体 SEO 价值。然而，这里有一些快速的提示，你可以把它们嵌入到你的模板中，让你将来的工作变得更容易(尤其是如果你手头没有 SEO 的话)。

##### 基本 SEO 标签

这些标签经常被忽视，但完全被低估。这些标签通常是用户第一次接触到你的公司或品牌——难道你不想留下一个好的第一印象吗？

当然，我说的是你的标题和描述标签！这些概述如下:

```
BRAND

<meta name="description" content="We are the greatest brand in the world!" /> 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这两个标签应该出现在每一页上，并相应地填写。请记住，这可能是用户的第一印象，所以尽你所能赢得他们！

##### 标题标签结构

这可能是开发者不遵守的最大的事情之一。“建议”你使用一个层次结构来构建网页，它是这样的(以伪形式):

```
<h1></h1>
    <h2></h2>
        <h3></h3>
        <h3></h3>
    <h2></h2>
        <h3></h3>
            <h4></h4>
    <h2></h2> 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

我想您已经从上面的代码示例中获得了灵感。这将决定你的网站或应用的搜索引擎优化的成败吗？大概不会。但是，值得注意的是，谷歌喜欢事物井然有序，更容易“阅读”。

##### 规范化

这是一个非常简单的概念，但却很容易被曲解和/或忘记。在我的职业生涯中，这可能是我工作过的网站中最“错过”的元素。

代码示例如下所示:

```
<link rel="canonical" href="PAGE URL" /> 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

简单吧？可以清楚地看到,“页面 URL”部分实际上是当前提供给用户的 URL。需要它是疯狂的..但相信我-的确如此。这个小标签告诉谷歌的是，这是我们希望他们判断和索引的内容的首选版本。我退一步说——首选版本？它告诉谷歌如何浏览我们的网站？我们能强迫谷歌这样做吗？

简而言之，是的，我们可以。你看，很多网站都有我们称之为“重复”的内容，这些内容非常相似，我们认为它们是一样的，但它们为用户提供了不同的目的，因为归根结底，我们最终关心的是用户、受众、客户等。我们可能希望向用户展示不同于谷歌的东西(比如个性化页面、基于地理位置的页面等)。)但我们不想让谷歌陷入混乱，所以我们向他们展示了一个通用页面。因此，规范标签诞生了。

处理这个问题的建议方法是让页面“自我规范”,这意味着您只需将当前提供的 URL 插入到上面的标签中，然后动态地构建它。做任何进一步的事情-咨询你的搜索引擎优化团队，因为他们可能有一个如何实施的计划。

##### URL 结构&抓取深度

查询字符串是 SEO 的死穴。好吧，这有点过了。但在某些情况下，这是事实。你希望为谷歌和其他搜索引擎提供尽可能友好的 URL。我能想到的最简单的方法就是将汇编和 Python 的语法进行比较。没有以前的经验，你不容易读懂汇编，但是使用 Python，如果程序员使用描述性的命名约定和干净的代码，你可以对正在发生的事情有一个基本的概念。

所以回到 URL 结构——我们不应该给用户和 Google 一个 Python 版本的 URL 吗？一个用户友好和可读的？我相信你现在已经知道答案了。请记住，文件所在的目录数量不是爬网深度。我们希望整个网站的爬行深度尽可能小(也就是谷歌找到这个页面需要多少次点击)。如果一个页面的抓取深度为 4+(点击了 4 次或更多次)它对谷歌的价值几乎为零。在设计网站的基础设施时，请记住这一点。

##### Robots.txt &谷歌分析追踪软件

最后，这实际上只是在推送文件时经常被忽略的几个问题，必须在事后进行修复。最好的做法是在网站的目录中放一个 robots.txt 文件，供 Google 参考如何抓取你的网站。你可以限制谷歌可以去的地方(远离私人文件)，只抓取你希望谷歌在的目录。

通过确保你在网站上有分析跟踪(即使你不使用谷歌分析),你允许搜索引擎优化或营销团队做他们的工作，为你的品牌/公司做出更明智的数据驱动的决策。

* * *

唷，那可真长。但是你明白了吗？SEO 的整个想法是让一个网站对用户有用和相关，并且尽可能容易被搜索引擎抓取/导航。这是一件痛苦的事情，你知道该试着去掌握什么。这基本上是一个长期的 A/B 测试，有一些行业公认的处理简单事情的方法。以上这些都是我在代理公司和在大品牌做企业搜索引擎优化时经常遇到的。

如果你需要更多的学习资源，请在评论中告诉我——我很乐意分享知识和经验。