# 另一名工程师向我寻求反馈...

> 原文:[https://dev . to/Scott _ yeatts/another-engineer-quest-me-for-feedback-1 pil](https://dev.to/scott_yeatts/another-engineer-asked-me-for-feedback-1pil)

另一位工程师问我对他们表现的反馈。我写下一些事情，然后重读，意识到这几乎可以适用于任何人。以下是我给他们的建议。为了保护自己，我们更改了名称和技术...

### [](#what-am-i-doing-wrong)*我做错了什么？*

我倾向于积极地思考，这意味着我不一定能告诉你你做错了什么，但我可以告诉你一些事情，希望你在处理我们的申请时能考虑一下。这些是我注意到的，我认为可以帮助你成为更好的软件工程师的事情。

我知道你写代码已经有 *X* 年了，但是永远要学习！

### 我们要去的地方不需要道路...

想想你正在编写的代码的未来。不要只听从你的第一个想法！写代码最糟糕的方式是坐下来开始写，并试图尽快完成。想想最简单的解决方案是什么，并尝试实现它。以下是一些对我有帮助的事情:

1)对重构持开放态度。

2)我们如何确保另一个工程师(尤其是一个没有经验的工程师)理解它，即使是几年后？

3)你至少能做些什么？这不是“代码高尔夫”( Code Golf ),即代码变更或代码行数最少的人获胜，而是决定“最简单的解决方案是什么，它将满足当前问题的需求，但不会增加以后要解决的技术债务？”

### 学习(在上班时间也要学习！)

研究每个人的代码和每个拉取请求。从 *X* 年的*科技 J* 进入*科技 K* 环境，你会有一点劣势。在 *Tech J* 中以某种方式写成的东西在 *Tech K* 中是非常不同的。

看一看我们的主要编程范例。这是我们试图做的，但我们失败了....很多。我们的代码倾向于在前端更具功能性，但我们倾向于在后端混合更多面向对象的概念(你可能从 *Tech J* 中熟悉这些概念)。我们在应用程序中使用所有三种范例，最好理解它们。我向你保证，在现实世界中你会找到并编写程序代码。您可能没有意识到这一点，某些事情或某些人甚至可能会告诉您，您应该为这样做感到难过，但是如果您理解您为什么使用每个范例，并且能够证明您的代码是正确的，那么(通常)就没有问题了！

熟悉模块化代码和关注点分离。我们希望确保不要在父母和孩子之间引入依赖。有时这是不可避免的，但我们倾向于尝试和避免它(如果要花三天时间来添加下一个抽象级别，成本/收益可能不存在！).我们希望每一个前端组件和每一个后端服务都能够独立存在于任何地方，无论是在应用程序内部还是外部。

要创新。我知道这看起来像是我试图让你以某种方式写代码(在某些情况下我就是这样！)但是如果你看到更好的方法，就提出来！如果你想谈些什么，给我们发一封电子邮件，安排一个会议或者在我们同时在线的时候找到我们。接受我们可能不会使用你的建议的事实，但要知道我们很欣赏你的建议！

### 团队合作让梦想成真

多学习一些！我们正在使用一些旧的框架，因此可能更难确保您使用的是正确的在线资源。询问你的同事是否有不明白的地方，或者你认为可能有更好的方法。如果你们工作的地方离得很近，在把想法写进代码之前，先在上面试验一下(他们也应该和你一起这样做)。

我们的质量保证工程师和我整天用 Skype 互相聊天。尽管他没有编写很多应用程序代码，但在我尝试和实现解决方案之前，他会帮助我讨论出一个解决方案，因此我可以避免在工作三四个小时后意识到我的解决方案可能有一个奇怪的边缘情况，这有助于他在测试它时理解我的想法。

### [](#check-yourself-before-you-wreck-nothing-because-thats-what-source-control-is-for)失事前检查一下自己...什么都不做，因为这就是源代码管理的作用。

依赖你的队友(包括我)，质疑一切(尤其是你写的代码)。确保你比任何人都更多地检查和测试了你的代码，并且在你打开一个拉请求后立即检查你自己的代码。它可以帮助你在你认为我们可能有问题的地方发表澄清性的评论，而且我已经发现了比我自己工作中的代码审查还多的错误！如果你不认为当你第一次开始作为一名开发人员时，你已经理解了代码，那么它可能是值得看一看重构。在我说完成之前，我会多次重构我的代码。

### [](#but-this-one-goes-up-to-11-or-theyve-gone-plaid)但是这个上升到 11...或者它们已经变成格子了

速度不是目标，是结果。当我在部队的时候，我们有一句谚语:“慢就是平稳，平稳就是快”。这意味着如果你慢慢来，练习，并确保每次都以正确的方式做某事，最终它会成为一件容易的事情。一旦每次都用正确的方法做变得容易，你就会自然而然地变得更快。

这同样适用于编写代码。不要为了说你已经读完了，就急着去读完一个故事。这将导致大量的代码审查，可能会发现 bug，并且您最终会重写代码。慢慢来，确保它是正确的，并反复测试。在你写的时候，在你说已经完成之前，反复质疑你的解决方案。这样，当它进入代码审查和测试的时候，它将会很快通过。

### [](#code-review-its-whats-for-breakfast-lunch-and-dinner)代码回顾:该吃什么早餐了...午餐...还有晚餐

最后一点:代码审查！我希望你(以及团队中的其他人！)更积极地进行代码审查。关于这个团队，需要知道的最重要的事情之一就是没有人“拥有”代码。团队拥有代码。

如果你告诉我你看到我的代码有问题，我会和你讨论。如果你不理解我的代码的上下文，我会看看我是否能简化它。如果你认为另一个工程师可以写出更好的变量名，或者更简单的函数，告诉他们，不要觉得任何人会因为你的评论而被冒犯或不安！

代码评审是整个团队在一个开发人员写的东西投入生产之前让它变得更好的时间，没有人能写出完美的代码！

*在此插入敏捷框架名称*最大的好处是它将冲突带到了表面，这样我们可以尽早解决它。冲突并不意味着我们对彼此生气，它只是意味着我们可以讨论不同的意见来使代码变得更好。我不介意有不同的意见。偶尔我们会不同意，这就是为什么我们把整个团队带到这个问题上。因为我们在代码中所做的一切都是团队的努力！没有团队，我们每个人都只是独立的开发人员，试图编写超出我们时间的代码，并可能产生超出我们能力的技术债务。

如果你不知道马丁·福勒是谁，那就去找出来。知道设计模式和代码味道很好，但是不要死记硬背。知道它们的存在，以及在哪里可以找到它们，将会对你很有帮助。

如果你不知道谁是弗雷德·布鲁克斯，那就去找出来。“神话中的人月”可能不适用于今天的普通软件开发团队，但是他在 20 世纪 70 年代学到的经验同样适用于今天。