# 在哪里寻找你的项目想法

> 原文:[https://dev . to/rdelga 80/where-to-look-for-your-project-ideas-1 AAA](https://dev.to/rdelga80/where-to-look-for-your-project-ideas-1aaa)

*照片由[克雷斯科利](https://unsplash.com/photos/82TpEld0_e4?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)T3】拍摄*

我不是典型的程序员。这可能是因为我直到 30 多岁才正式开始编程。

在新手程序员聚会上，我通常是唯一一个头发上有灰色斑块的人，而且当涅槃乐队的《无忧无虑》发行时，我已经不是婴儿了。

在一个痴迷于年轻的行业中，年老是有好处的。我可以坐下来慢慢来，而年轻的程序员对在 25 岁之前获得高薪工作或成名有着巨大的期望。

我郑重声明，我在 25 岁时一无所有，对你们大多数人已经取得的成就感到惊讶，更不用说你们将要取得的成就了。

谢天谢地，我可以避开这种特殊类型的职业压力(尽管我知道我的年龄造成了一点障碍)，但更多的生活经历让我从技术职业的问题中退一步，更多地关注如何应用它。

不幸的是，似乎许多想要构建项目的程序员从来不知道如何着手。他们通常会迷失在试图学习太多东西的过程中，或者他们永远也不能想出创造什么的主意。

我从来没有担心编程的无尽细节的问题(可能是一个错误)，因为我只是喜欢制作和构建东西。

对我来说，编程是达到目的的一种手段。当我三年前开始学习编程时，并不是因为我想学习代码的细节，而是因为我想构建东西。

尽管我已经爱上了写代码。

到目前为止，我已经建立了两个网络应用程序，一个电子商务商店，还有 2 个应用程序正在开发中。前两个应用程序专门解决我在生活中遇到的问题；语言、框架等等。，是我第二关心的问题。

如果有什么不同的话，我把构建应用程序的过程作为学习编程的一种方式，但我的注意力通常都放在“这会有助于想法的形成吗？”

## 创意从何而来

这是我从其他想要开始项目但却停滞不前的开发人员那里得到的很多问题。

想出点子更多的是一种心态，而不是想出任何东西的实际能力。

更简洁的说，是关于**信心**。

不幸的是，说“这是关于自信”就像告诉别人“做你自己”。每个人都这么说，但是从来没有人给它下过定义。

***什么意思？它是如何到达那里的？*T3】**

我用写这个帖子来打个比方。

我有什么资格写这个？在编程界，我是一个名副其实的小人物。我可能推出了一些应用程序，但它们并没有撕毁产品搜索。

我可能做过一些自由职业 WordPress 的工作，但是这些工作并没有给我留下深刻的印象。我可能正在进入开发职业生涯，开始我的第一次实习，但让我不要超越自己。

即使我在其他领域有大量的生活经历，也没有人要求我开始写我在科技领域的经历。

那我为什么要写这个？

我一生中取得了一些相当大的成就，但就像现在，当我第一次开始追求它们时，我一无所有。

人们一遍又一遍地告诉我，我甚至不应该尝试。我无权做我正在做的事。

但是，当除了我想完成某件事的意愿和愿望之外没有其他原因的时候，我坚持说“不”,克服我自己所有的怀疑和恐惧，把事情摆在那里。

这就是为什么你应该追求你的想法——因为你想。

我写帖子是因为我觉得这是我想做的事情。我想和别人分享我的经历。当我开始一个新的职业领域时，我想反思我的生活，我向自己承诺，如果我这样做了，我会全力以赴。

我已经得到了一些负面的反馈，我也质疑和怀疑过自己。但我会继续努力，因为这是我想做的。没有什么能阻止这一点。

这也是你发展自己想法的突破口。

自信意味着面对你的恐惧、担忧和不安全感，你愿意不顾一切地去面对。你愿意去争取，相信自己能处理好一切。

没有人 100%正确，但也没有人 100%不正确。所以试一试，为你自己而试。

每个人都有想法。但是每个人都有更大的恐惧。

不是你没有想法，而是你不敢去尝试。

自信是即使你有一个想法的最轻微的开端，然后就去做，并努力让它工作。过度分析扼杀想法，不仅解决不了任何问题，而且**也不能**解决任何问题，因为没有办法知道未来。

没有一个想法会完全按照计划进行。所以你不妨投入进去。

你会失败的。但你也会成功。两者之间的旅程只有成长。

## 只要他们喜欢，过程就是你的

我会说，大多数人对自己想法的犹豫 90%是内在的。

但在外界仍有一些英特尔要做。

这就是一些初出茅庐的企业家可能会迷失技术目的的地方。

这类似于我时断时续的咖啡师工作。

咖啡有一整套迷人的科学，让大多数咖啡师着迷。烘焙黑暗度、干燥方法、CO^2 浓度、产地、细磨与粗磨、水纯度...如此循环往复。

咖啡师喜欢咖啡行业的这一方面，这一方面的特殊性让咖啡变得很重要。

但是，尽管做了这么多努力，还是有很多顾客将他们制作精美的咖啡对半浸泡，并加入足够的糖，以至于他们最终喝下了咖啡风味的雀巢咖啡。

我不想让它听起来像咖啡师的工作不重要。这就是为什么一家专业咖啡店一杯 8 盎司的咖啡要价 3 美元，而你在餐馆里却只花 1.5 美元买一个无底的杯子。

当从一个想法中创造出一个项目时，这并不一定是不同的。

重要的是让人们买咖啡，只要味道好，他们可能不会太在意你是怎么做的。

## 是关于人的

最后，它是关于观察你周围的世界，并意识到你培养的这些技能可以解决一些非常重要的问题。

这并不是说你在真空中构建一个应用程序。

假设你开发了一个健康应用程序，记录饮食和运动，帮助人们跟踪他们每天摄入的热量是负还是正。

你觉得这是个好主意，但是只有 10 个人报名。

在科技界，这是一个巨大的失望。你可能会因为更多的人没有注册而感到沮丧，并且会质疑你在过去的几个月里到底做了什么。

但是，假设这 10 个注册用户中有一个将它投入使用。而且他们瘦了很多，他们的生活因为你创造的某样东西而变得更美好。

你还会说是失败吗？做了一件能让别人的生活变得更好的事情是一种失败吗？

这就是我们每天都在做的事情，黑客，迷失在一行又一行的代码中。我们正在影响人们的生活。

对我来说，它一直在编写一个应用程序，让人们可以相互交易视频游戏，或者为当地乐队创建一个音乐播放器，这样音乐迷就可以发现全国各地的当地音乐。

当我不知道去哪里找一个想法时，我会想到在我的生活中任何时候我遇到的一些低效的事情，并想“如果有人能让它变得更好就好了。”

但是我记得...“哦，是的，那是我。”

这就是我在我的想法清单上增加另一个项目的时候。