# CS50

> 原文:# t0]https://dev . to/nexttech/CS50-5d 73

*由[索尔科斯塔](https://twitter.com/SaulDCosta)T3】*

今年 2 月，在 SIGCSE 2018 度过了漫长的一天后，我回到酒店房间，准备放松一下。在塞满邮件的收件箱中，一封来自哈佛大学的邮件引起了我的注意。不仅仅是哈佛的地址。这是哈佛 CS50 课程的讲师 David J. Malan 博士发来的邮件，CS50 课程是计算机科学教育中最有影响力的课程之一。

睡觉要等一等。在几封简短的电子邮件之后，大卫和我相约在深夜喝着冰茶和果汁聊天。会议结束时，很明显，一个令人兴奋的机会就在眼前。

CS50 是计算机科学教育中最有影响力的课程之一，是该领域的标志性课程。这门课程的讲授恰到好处地结合了新颖性和艰巨性，为学生带来了引人入胜的宝贵经历。毫不奇怪，这已经成为哈佛最大的课程，有超过 600 名学生在校园注册，超过 100 万名学生在网上注册。虽然 CS50 提供了一系列概念的介绍，包括抽象、算法和安全性，但 David 努力使整个课程成为学生可以深情地回顾的经历，使他们能够探索超出舒适区的领域，并有希望爱上一个新的研究领域。

在 Codevolve，我们相信，通过易于使用的开发环境提供学习技术技能的机会，可以消除学生在刚刚起步时可能偏离轨道的障碍。为了贯彻这一核心理念，我们建立了一个平台，让学生获得编程、web 开发、数据库管理和数据科学等技术技能的实践经验。我们已经与全球领先的教育公司合作，为他们的学生提供更好的学习体验。

Codevolve 专注于构建学习技术技能的优秀工具，CS50 致力于制作顶级的学习材料，这两个团队的合作显然会对 CS50 的学生产生难以置信的积极影响。这种合作现在正在进行中，我们已经看到了出色的结果！

自 SIGCSE 以来，CS50 已经利用我们的技术开发了 [sandbox.cs50.io](https://sandbox.cs50.io) ，学生和教师可以在其中快速构建一个预加载了对各种语言(如 C、C++、HTML、Java、Python 和 SQL)支持的在线真实编码环境。用户可以通过 CS50 开发的界面设置环境，以使用文本编辑器、终端、web 浏览器或完整 GUI 的任意组合。每个沙盒都没有预装的学习内容，而是通过允许用户在几秒钟内打开环境来提供价值，以便他们可以尝试新的想法和概念。

CS50 沙箱的一个重要特性是能够共享克隆当前环境的链接。使用此功能，教师可以在课堂上在沙盒中编写一个程序，向学生展示一个新概念，然后共享链接，这样他们就可以轻松地从教师停止的地方继续探索。或者，一个苦苦挣扎的学生可以将他们的程序复制到沙盒环境中，并与助教分享以获得反馈。毫无疑问，在接下来的几个学期中将会出现大量的其他用例！

支持每个沙箱的是一个自定义映像，包含 CS50 需要的一切，从他们教授的语言到他们构建的自定义工具。Codevolve 托管这个专门的映像，并用我们的“smart-scaler”支持它，以确保在几秒钟内为每个沙盒会话提供一个全新的环境(在撰写本文时，平均为 2.13 秒)。虽然我们已经在内部使用这些工具多年，但这是我们第一次为合作伙伴托管完全自定义的映像。我们预计在未来会做得更多，因为它打开了许多令人兴奋的机会，形成新的合作伙伴关系！

CS50 已经成为我们宝贵的反馈来源。到目前为止，我们主要与学习型公司合作，这在我们和他们的学习者之间增加了一层，他们是每天使用我们产品的人。在 SIGCSE 的过程中，我与 CS50 团队见过多次面(之后在全国各地也见过几次！)来讨论哪些可行，哪些不可行，哪些需要打磨。来自从事计算机科学教育的最有经验的团队之一的反馈帮助我们规划了产品的许多未来改进，其中许多我们已经实现了。

在接下来的几个月里，CS50 计划使用我们根据他们的请求添加的 API 端点来构建课程，让他们远程运行他们的定制测试套件(check50)来测试学生代码。他们还将使用一个以 git 为中心的结构来托管他们的内容，允许他们非常快速地创建高度定制的课程，而不必在我们的创作工具上培训他们的员工。在内部，我们一直认为这是我们产品合乎逻辑的下一步，很高兴看到这样一个有才华的团队在我们有机会自己构建它之前就开始将这一愿景变为现实！

尽管他们记录了我们最近 90%的功能请求，但在 CS50 与 David 和他的团队一起工作已经是一次不可思议的经历。他们拓展了我们产品的边界，并在此基础上构建了一个伟大的工具。我们迫不及待地想看看他们接下来会想出什么！

同时，想了解更多关于 CS50 的信息吗？你可以在 cs50.edx.org 免费乘坐！

原发表于媒体[此处](https://medium.com/nextdotxyz/cs50-690dc87b213a)。