# 认输和新的开始

> 原文:[https://dev . to/maki ten/through-in-the-through-the-through-the-noodles-beginnings-p52](https://dev.to/makiten/throwing-in-the-towel-and-new-beginnings-p52)

如果你是从 jogral.co 来到这里的，虽然这个帖子的内容是真的(Jogral 的**品牌**要走了，但 Jogral 的**业务**没有走)，但我暂时会转到这个帖子。然而，旧网站正在消失。

## [](#starting-another-business)创业

2016 年夏天，我的妻子有一个严重的医疗问题，导致我来回两个星期去急诊室，除了一些模糊的建议外，什么也没找到，这些建议是*可能*有助于解决一个可能*而不是*存在的问题。

我当时的工作报酬很高——直到你看了医疗保险，你才会意识到人们仅仅因为试图变得更好而如此接近破产。因此，我决定加速实现我最终开始另一项业务的长期目标。

但是，我什么也想不出来。我不想为人们定制软件，因为这对我来说很痛苦，而且整个行业都不看好它。我尝试过咨询，但我讨厌销售(如果我们使用你从销售教练、社交媒体和其他“一刀切”策略中找到的定义)，也没有真正的联系(太多的销售会议最终都是浪费)。

然后，我尝试制作软件，因为我真正喜欢做的一件事是指导和教学，所以我围绕这一点制作了一个 LMS。除非它非常便宜或者我可以做一些上面的咨询，否则组织不会在意，这通常转化为“你能为我构建这个应用程序吗？”

## 我在 Jogral 的经历

这些尝试变成了我所说的 Jogral。我尝试了获得业务的所有步骤:专注于一个利基市场，与其他企业合作，进行会谈-你能想到的！

我做的讲座总共只有一个与会者，没有一个合适的人选，合作浪费了很多时间。

然而，最大的体会是，我讨厌这一切。我讨厌写代码，我讨厌考虑技术和业务等等。我做技术咨询/软件公司的唯一原因是我已经做了很长时间了。

但这不是我想要的。我厌倦了有人告诉我“每个人都应该想要你卖的东西”，只是为了让他们不理解或对他们的日常工作如何花费他们的钱不感兴趣。我学到了很多关于人性的东西，我更加厌倦了。没有人想要我卖的东西，或者如果他们想要，他们只是在支付了一段时间后就消失了。

## [](#the-epiphany)顿悟

我讨厌科技。我记得当我得到我前面提到的那份工作时，我正从一个开发人员的角色转变为一个销售人员。我根本没有错过打开一个 IDE。有时为了一个演示，我写了一些代码，但这是最好的一种代码:只在我想写的时候才写的代码。

事实是技术是我的退路。我的第一份工作是做日英翻译。我赚了钱，但并没有真正发挥作用。我当时 19 岁，我负担不起把公司发展到至少收支平衡的地步。所以我加入了一家科技公司。

当我坐下来思考我的职业生涯时，我意识到这是我的退路。这不是我想投资的我“热衷”的东西。

然后我想了想这些年我的补偿。科技职业给我带来了什么？勉强维持生计。你可以从中套现的高薪和股权的故事从未在我身上发生过。

除此之外，我还是一个年轻、痛苦、疲惫的技术工人，有两个年幼的孩子，因为技术，我甚至不想和他们打交道。直到我开始 Jogral，我才真正开始成为我想成为的丈夫和父亲。

科技对我弊大于利。一个常见的话题是非白人有多不受欢迎。虽然我认为对话需要细微差别，但我可以告诉你，我绝对不得不应对科技领域的种族主义。不过，这只是糖衣。对我来说，科技“不受欢迎”的主要原因与其说是因为系统性的废话，不如说是因为它通常没有回报，所以当你意识到你不需要成为一个“好人”来经营一家科技公司时，这意味着任何人，从一个正直的公民到人类的致癌物，都可以创建一家公司并取得成功。

## [](#the-turnaround)形势好转

实际上，我决定在结束 Jogral 之前尝试更多的东西。我做了 2 个月的招聘，但我想真正坐下来想想我想做什么，我会更愿意做一些费力的事情(如销售)。

我还没有一个完全成熟的解决方案，但是我已经思考过无论发生什么，我都要努力去做。

在所有这一切的过程中，我在烹饪(虽然我一直在做更多的烘焙，这不是我的本意，但我很享受)和学习语言和文化中找到了满足感。

去年，我开始学习现代希腊语。(我大学学过古希腊语。)就像我学葡萄牙语的时候一样，我开始做希腊菜(虽然我开始学葡萄牙语的时候做巴西菜)。我职业生涯中最美好的回忆不仅仅是培训，还有与其他市场和文化的合作。我为一家公司的日本子公司推出了数字存在，也培训了加拿大和澳大利亚的团队；我(主要)与另一家公司的巴西子公司合作。

我一直想记录我学习语言的经历和文化中发生的事情，这个月我已经开始写了。

几乎每天，我都会拿着笔记本写下一个想法——任何(非技术)想法——关于我能做的事情。现在，我在一家科技初创公司工作，这无疑有所帮助，也给了我思考非科技风险的机会。这是有益的，因为它帮助我思考我的价值观和我想要什么。更好的是，这家初创公司与我分享了很多关于科技公司应该如何发展的价值观，这使得在科技领域工作变得更加容易。

## [](#the-beginnings)开端

我有很多选择。Jogral 没有起飞，但现在我并不为此感到内疚。

我早期的生意我学到的主要是关于生意的知识。有了 Jogral，我学到了关于*我*的教训。Jogral 变成了很多不适合我的东西，我有很多人推动我继续前进。当然，其中一些人有激励我继续下去，(我付钱给他们。)在我死后，我开始思考这个问题。

我还不知道我下一步要做什么，但我知道我可以选择。不管是什么，我的目标是专注于我对语言和文化的兴趣。这是否意味着进口/出口或其他东西，我不知道，但我知道这不会是我的退路。

这将是我的首选。