# 这不是关于你的

> 原文:[https://dev.to/maxwell_dev/its-not-about-you-53h3](https://dev.to/maxwell_dev/its-not-about-you-53h3)

在我写的一篇关于职业原则的文章中，有一条原则是**“这与你无关。”**我写了关于为其他人编写可以使用的代码——人们很少会仅仅为了看它而看它。我想，这是我能在这里分享的最好的外卖。

事实证明不是。在过去的几周里，我发现“这与你无关”的原则适用于比我写的代码更重要的事情。这是我如何与同事合作，让我的代码变得更好。

## 无视批评的下意识反应

有很多次，我做了一个改变，却发现它导致了一些小问题。我的工作是在前端，所以他们大多是视觉上的不一致。

*   链接在某些区域有下划线，但在其他区域没有
*   不同页面的背景颜色不同
*   看起来相似的菜单有不同的链接和风格
*   我花了几个星期开发一个功能，但是没有人使用它。所以我删除了它，并在这个过程中破坏了一个重要页面的布局。

不管是什么问题，我的下意识反应都是防御性的。我说了为什么我对新风格或易访问性的基本原理会超越“吹毛求疵”我指出了我无法控制的力量导致了它们。或者我保持沉默，推迟修复它，并避免谈论它。

我突然想到一个简单而容易的想法，我的同事们要来抓我。他们想通过羞辱来提升自己的自尊或给管理层留下深刻印象。与此同时，我努力做好自己的工作，让事情变得更好，对付那些碍事的自私的人。

你可能知道，我认为所有这些批评都是针对我的。这就是问题所在。

我很容易这样想，因为这是人类的反射。我们的大脑做大量的精神体操来保护我们的自我免受潜在的威胁。但是，除非你快要死了，下意识的反应很少值得一听。尤其是在这个领域，冷静和透彻的思考是至关重要的。

由于这是一种精神上的反射，我很难在自己身上看到它。第二个困难的部分是绕过他们。

## 记住我们是一伙的

没多久我就意识到诀窍在于记住这与我无关。是关于公司的。

人们很容易被个人兴趣所驱使，就像我一样。记住我们都在同一个团队里，就更难跨越这些障碍。但最后我记得我们想要的是一样的东西——公司的成功。

当有一天听到更多的反馈时，我突然想到了这些想法。所以我深吸一口气，让我的自我从我的想法中消失，专注于解决困扰我们用户的问题。修复它意味着我们最终都将受益——我、我的同事，尤其是我们应用程序的用户。我并没有因为我的工作“受到攻击”而感到难过，我很高兴我能做好我的工作。

和大多数编码工作一样，我的工作只涉及几件事。编写好的代码，纠正坏的代码，满足任何期限，并交付项目。里面没有任何感情和自尊。它包括把每个人的自我放在一边，做好工作。

## 无私是有自私的理由的

我对这一切的第一个反驳，也是我希望别人会有的反驳，是这样的:

> 但是如果这些小错误累积起来，我被解雇了呢？

首先，这是一个很大的范围。所有的程序员都会犯错，即使是和我一起工作的资深程序员。程序员期待错误，而错误总是会发生，所以这是个错误的问题。正确的问题是“我将如何应对这些错误？”

接受它们，修正它们，从中学习，不再重复它们的答案。总是这样做意味着记住“这不是关于你的。”否则，就像我一样，你会如此沉迷于指责其他事情，以至于无法做出你需要的改变。

如果有什么安慰的话，我迄今为止(有限的)职业经历让我看到了一些别的东西。愿意适应新环境的新员工，如果不是更多，也会被视为有才华但固执的人。后者就像一块大石头:有力而沉重，却不灵活，难以移动。前者就像一条小溪:一旦获得足够的动力，它就会变得强大，可以满足许多不同的需求。最重要的是，从长远来看，这个流带来了更多的价值。

所以作为一个编码员，不考虑自己会对你有很大帮助。有趣的是这是怎么回事！

## 不要往心里去，这不是你的故事

所有这些都帮助我转移了注意力，让我在学习的过程中更容易处理批评。之前我认为这些问题是敌人试图打断我的故事。但是当我在公司的时候，这不是我的故事。这是他们的，我在努力帮他们说出来。

只要公司的故事被讲述出来，这才是最重要的。

如果我也能在我的一些短篇小说中发表这样的帖子呢？好吧，那只是一个可爱的奖励。