# 用 javascript 进行 UWP、电子和桌面开发；一些想法。

> 原文:[https://dev . to/tuna xor/uwp-electron-and-desktop-development-with-JavaScript-some-thoughts-40oc](https://dev.to/tunaxor/uwp-electron-and-desktop-development-with-javascript-some-thoughts-40oc)

# [](#hi-everyone)大家好

所以，我回去回顾了是什么让我想学习编程的东西，在过去的 3 年里，我学到了更多的东西，无论我曾经在一段时间里学到了什么，有一天我醒来时在某个地方看到了 windows 8 应用程序开发公告，这引起了我的注意，当时我正在学习成为一名营养学家，所以我甚至不知道我将面临什么。

我很懒，希望计算机为我做大部分事情，所以我有一些电子表格计算，我觉得它们太无聊了，无法填写，所以我尝试了一个更加自动化的解决方案，我意识到，如果我开始学习如何开发这些东西，我将会得到它的唯一方法。我把它留在那里，继续我的生活，几个月后，我退学了，四处游荡，思考我想要的生活，我回到了大学，但这一次在最后一刻，我改变了选择 it 职业的决定。

当时，windows 8 出现了，人们认为它完全是垃圾，我不这么认为，在一个最终项目中，我交付了我想要的“自动化解决方案”，你可以在这里看到存储库

`https://github.com/AngelMunoz/NutricalcLegacy`

只是一个警告，你会看到很多 jQuery 和一堆重复的代码，可能会让你呕吐。我的辩词是哈哈哈我只是在学习。

因此，出于工作和学校的原因，我远离了 Windows 应用程序
我不喜欢 C#我喜欢 javascript 方面的酷，但当时我需要更多地关注 Java，但你可以看到为什么 javascript windows 应用程序让我感觉太亲近了

几年后，我们在这里写这篇文章。

我重新开始创建 javascript windows 应用程序，你可以在我的个人资料或我的 twitter 个人资料上查看相关帖子。

# [](#now)现在

因此，javascript 世界似乎不想落后，并寻求不断改进和更广泛、更丰富参与的动机，例如 phone gap，然后发生了一些改变许多人游戏的事情

## [](#electron)电子

Electron 来到了以前名为“Atom Shell”的场景，用于在 github 上精确地创建 Atom 编辑器，当它出现时，它在我体内闪耀了一些东西，用 javascript 编写桌面应用程序！？我以前在哪里听说过？这是一个很酷的概念，如果你真的喜欢 javascript，这是一个很酷的方法

现在的电子是一个非常灵活的地方，你可以用它做令人惊讶的事情，从 USB 启动制造商像 [Etcher](https://etcher.io) 或著名的(或臭名昭著的)Slack 应用程序，Spotify 虽然它不是用电子制作的，但我知道它是用 [Nw.js](https://nwjs.io) 制作的，但最终它是相同的概念，现在电子虽然被许多人称赞，但它被其他一些人讨厌(是的，大写)，甚至有一些史蒂夫巴尔默的克隆体说电子是一种癌症。

玩笑归玩笑，抱怨无处不在，从安全到性能，再到它不是本地的。现在，安全问题最近变得如此激烈，以至于 Github 决定在电子 2.0 中加入对大多数常见安全缺陷的警告，同时你会惊讶于你通常做的许多事情并不符合 CSP 规则？当然，最常见的情况是你使用一个捆绑器，你使用的运行时对 CSP 来说完全没问题

但是尽管很多人说它不是本地的，你仍然可以调用一些电子内部的 API 来做本地的事情，比如通知

电子可能不是圣杯，因为它不是，但它最重要的事情之一(如果不是最重要的)是你可以交叉编译到 Windows，MacOS 和 Linux，这对我来说是最重要的事情，也是我认为它变得如此流行的唯一原因，在不同的操作系统之间共享代码

## [](#universal-windows-platform-uwp)[通用视窗平台](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/uwp/get-started/universal-application-platform-guide) - UWP

通用 windows 平台在理论上是一个很酷的概念，拥有在不同平台上表现良好的应用程序，并以基本上接近零成本的方式共享大部分代码(我猜可能有一些情况不是那么好)，手机，平板电脑，台式机，Hololens，Surface Hub，Xbox，IOT，无论微软在哪里，你都应该能够在你构建好应用程序后从商店部署它。

但一定是 C#对吧？事实上，你可以用 C#、C++、VB、javascript、Xaml、DirectX12、Html 编写 UWP 应用程序，所有这些语言都可以访问同一个 API，称为 [WinRT API](https://docs.microsoft.com/en-us/uwp/api) ，所以只要你的目标设备可以处理它，你就可以在 C++或 Javascript 中做同样的事情，这是我的捕捉，许多电子诽谤者说没有 Javascript 原生解决方案，没有任何选项我说他们的说法是错误的，我只是在不同的 Web 框架上用 Javascript 构建了两个不同的解决方案，没有任何`Audio` html 标签，所以我不认为没有本地 Javascript 桌面开发是正确的，你可以找到 [Aurelia](https://github.com/AngelMunoz/AureliaUWP) 示例和 [Vue](https://github.com/AngelMunoz/Vue-UWP) 示例在方法上非常相似，但有一点你会发现同样的是 WinRT API 访问，你可以在 C#应用程序和 C++应用程序中找到它。

### 为什么 UWP/javascript 没有那么流行？

基本上是一回事`It's Windows`为什么？你可能会问，微软与开发人员有一些渊源，有些人喜欢他们，有些人讨厌他们，虽然编写 C#可能会有广泛的受众，但大多数编写 web 应用程序的人都不想学习另一种语言，因为 javascript 现在是一种如此伟大的语言，许多其他语言可能会对一些人感到笨拙或受限，我个人知道 C#和 Java，(我可以很好地保护自己)， 也有一些 python，但我最近主要是 javascript，虽然 Python 是一个很好的选择，但它不适合我在业余时间尝试构建的东西，今天你可以用 Javascript 做/瞄准几乎任何东西。

那么，Javascript 如此受欢迎，而 UWP 这样一个诱人的平台不是受欢迎的选择吗？

1.  Windows Phones Javascript 在早期更多地针对 Windows Phone 领域，因此它对拥有 web 应用程序的 web 开发人员很有吸引力，遗憾的是，Windows Phone 市场从未起飞，只是消亡了。那么为什么要把你的代码放在一个死平台上呢？
2.  缺乏非微软展示微软为 Windows 8 和 Windows 8.1 应用程序提供了展示 WinJS 的模板，以使应用程序具有 C#的“本机”外观，甚至 WinJS 团队也创建了 shims 和库来与 AngularJS 和 React 进行互操作，但大多数市场上的东西都是微软独有的。那么，如果你在 adds 中看到的唯一东西是 Windows，你怎么知道你可以使用 Vue、React(单独)、Knockout、Ember、Aurelia 和其他 web 框架呢？
3.  WinJS WinJS 是一个用于 web 应用程序的 javascript 库，不仅仅是 windows 的东西，你可以在那里阿瑟[Sample](//winjs-l7ad.firebaseapp.com)，但有一点是，它只是一个 jQuery 级别的库，所以你的生活是修改 DOM，而不是试图构建一个应用程序，我不是说低级(当然是在 web 应用程序中)不好，但今天的库和框架让你忘记了什么是与 DOM 一起工作的。这里的另一点是，对于 Web 应用程序来说，WinJS 是事实上要走的路，而对于 javascript 开发人员来说，WinRT API 与今天一样无处可寻，微软给人的印象是，当它使用 javascript 开发 UWP 应用程序时，它是 WinJS 或什么都没有。那么，为什么要使用低级别的库来做其他框架让你更容易做的事情呢？你为什么要瞄准一个你认为(公司给你的印象)它需要一个特定的库来进行本地访问的平台呢？
4.  如果没有第一点提到的手机市场，最吸引人的交叉编译特性是跨操作系统的，而不是跨平台的，所以这就是为什么 Electron 有点 UWP/JavaScript 的味道，第三点是，它不强迫你使用特定的库来做事情

所以请永远

*   没有人想瞄准一个死平台
*   虽然微软的东西很酷，但其他人都想按他们的方式做，而不是微软的
*   没有多少人，这就是 jQuery 越来越不受欢迎的原因
*   你不应该需要一个专门的图书馆来做事情，它应该在环境中出现(它在环境中，但是没有太多的公众意识)

## [](#finish-thoughts)整理思绪

UWP/Javascript 就像电子一样，他们都使用 HTML/CSS/JS 来创建 web 应用程序，但我认为 UWP 在安全性、平台覆盖范围(平台，而不是操作系统)和原生 API 方面比电子强一点，这就是为什么我会说 UWP 是原生的，即使它是 Javascript，但我不会 100%这么说，因为我不知道内部是如何工作的。电子是如此的交叉，以至于对大多数人来说都是一门专业课，甚至对我来说也是。

我确实喜欢这两种解决方案，我在这里不是要抨击任何人，这只是我的观点，也是我对过去几年我的感受的总结。

所以，我刚才给你的这些信息，除了我过去几年的经验之外，你觉得怎么样？为什么人们选择电子而不是 UWP？如果你做电子应用，为什么不选择 UWP？

和我分享你的想法吧！