# 重构关于知识和意义的贩运

> [https://dev . to/stripes/refactor-trata-over-knowledge-y-meaning-11 da](https://dev.to/franiglesias/refactorizar-trata-sobre-conocimiento-y-significado-11da)中的 https://dev . to/stripes/refactor-trata-over-knowledge-y-meaning-11

重构不仅仅是一项技术任务。重构具有业务价值，因为其主要功能是确保业务语言和知识体现在代码中。

## 遗留是未经测试的代码

Michael Feathers 的这段话听起来有些夸张，但却很好地定义了处理遗留代码的含义。缺乏测试反映了我们对该守则如何运作的无知，而正是这种无知才是我们遗留问题的根源。

有时，我们可以说或听到，我们不清楚正在生产的代码是如何工作的，甚至怀疑它是如何工作的。虽然您可以正常工作，但奇怪且难以清除的错误仍然很常见。如果有的话，测试将提供代码无法传达的信息，或者至少使我们能够进行一个反应器，帮助我们更好地组织它。

但是，既然我们并不总是依靠他们，那么没有测试就能做出反应堆吗？

## 未经测试重构

您可以在不进行测试的情况下制造反应器，至少在某些限制范围内，作为开始使用反应器复盖该代码的一个步骤。

基本上，我们拥有 IDE 提供的自动反应器工具，这些工具通常为我们提供了一些安全反应器，因为它们不会改变代码的行为。即使没有测试，我们也可以依靠这些变化。

考虑到该反应堆的执行限制，这种信任得到加强。例如，如果将类中的私有方法重命名为更具描述性的方法，则我可以确信此更改不会影响代码的其它部分。如果我提取方法来模块化其他非常广泛的方法，也是如此。

但是，什么是重构一个有效的代码？价值带来了什么？

我们主要重构以反映我们对代码的认识。

当我们研究传统代码(通常是为了修复问题或添加某些功能)时，我们将逐步了解该代码的工作原理。有时，我们可以通过阅读代码来解释代码所做的事情。在另一些情况下，我们对我们认为如何运作作出假设，并试图用它所提供的结果来证实这一点。

届时，我们可以重新思考，以实现两个主要目标:

*   反映我们越来越了解代码的工作方式，并以更直观的方式重写代码。
*   使系统进入可测试状态。

## 反应器作为代码知识的反映

当我们阅读程式码时，我们会了解程式码是如何运作的，以及程式码中的每一个符号所代表的意义。问题是是否保存了这种知识？在我们的脑海里？

重构是我们将自己对代码的认识纳入代码本身的手段。

让我们看一个简单的例子。假设以下片段:

```
$this->userRepository->save($user);
$message = new Message();
$message->setTo($user->email());
$this->mailer->send($message); 
```

从上下文和测试中，我们肯定得出结论，“`$message`”是指确认用户已在系统中创建的消息。

所以我们完全可以重新命名变数来反映我们学到的东西:

```
$this->userRepository->save($user);
$confirmationMessage = new Message();
$confirmationMessage->setTo($user->email());
$this->mailer->send($confirmationMessage); 
```

或者更具体地说:

```
$this->userRepository->save($user);
$userWasCreatedMessage = new Message();
$userWasCreatedMessage->setTo($user->email());
$this->mailer->send($userWasCreatedMessage); 
```

此“重命名”(rename)不会更改功能，但会使代码更准确地描述正在发生的情况。如果原始法典需要努力解释所发生的情况，则在经过强化的版本中没有必要作出这种努力，因为该法典对此已足够明确。

此外，将这一知识纳入《守则》本身以后，就更容易对其进行干预，从而节省时间和精力。

## 重构 aplicados

### Cambiar nombres

命名事物在编程界有不公平的[坏名声](http://hilton.org.uk/blog/why-naming-things-is-hard)。

重命名使我们能够在代码本身中反映我们对系统的了解，从而消除模糊、名称过于笼统、不恰当或误解。

在上一节中，我们展示了一个改称反应器的例子。这里是另一个，我们将一个过于普通的名称更改为一个确切描述我们如何处理该文件的名称。

```
public function processFile($file);

// vs

public function extractProductInformationFromFile($file); 
```

几十年前，当内存和存储成本非常高时，我们不得不用一个字母的可疑变量名来节省开支。长期以来，我们能够而且必须为任何编程要素提供有意义的名称。

假设一个循环`for`:

```
for ($i = 0; $i <= $max, $i++) {
    fwrite($file, $lines[$i]);
} 
```

∞告诉我们这个代码吗？它似乎告诉我们数组中的一组行，并且一次写入一个文件，直到达到最大值。用所有字母怎么不说？

```
for ($line = 0; $line <= $maxLines, $line++) {
    fwrite($file, $lines[$line]);
} 
```

同样，更明确的名称使我们能够更轻松、更唯一地阅读代码。

第三个例子。假设一个简单的算法在体育比赛中匹配对手:

```
foreach ($teams as $t1) {
    foreach ($teams as $t2) {
        if ($t1 === $t2) {
            continue;
        }
        $matches[] = [$t1, $t2];
    }
} 
```

虽然并不完全丑，但读以下内容会容易得多吗？

```
foreach ($teams as $local) {
    foreach ($teams as $visitor) {
        if ($local === $visitor) {
            continue;
        }
        $matches[] = [$local, $visitor];
    }
} 
```

简而言之，重命名涉及:

*   反映我们对代码的了解
*   赋予我们重新命名的项目意义

### 提取常量

每当我们在代码中找到一个数字或书面文本，就会出现理解其含义的问题。这个问题是一种叫做神奇数字的*气味*。

魔术数字(或更一般的魔术值)是您在程式码中输入的任意值，代表通常不变的东西。

问题是，它的含义远非显而易见，当我们研究另一个人很久以前写的代码时，选择这一特定值可能是一个真正的谜。总的来说，我们面临两个问题:

*   你的勇气有多大？
*   选择了什么？

让我们举个例子:

```
$this->queryBuilder()->setMaxResults(25); 
```

`25`这里是一个代表请求应返回的最大记录数的神奇数字，这是一个通用概念。更具体地说，它可以是指 API 或视图中每页的元素数。

```
$this->queryBuilder()->setMaxResults(MAX_ITEMS_PER_VIEW); 
```

另一方面，一旦我们找到这个问题的答案，可能会出现另一个问题:∞他们是否在代码的其馀部分一致地使用这些神奇的值？也就是说，如果这些值用于代码中具有相同含义的其他地方，我们就会遇到来自多个真实来源的问题，这些来源可能会有所不同。

通过定义一个常量来引用这个神奇的值，我们可以在代码的许多地方一致地使用它。

```
echo sprintf('showing %s items', MAX_ITEMS_PER_VIEW); 
```

简而言之，通过从神奇值中提取常量，我们赋予这些值意义。

### 提取变量

提取变量的主要动机是简化表达式，将其分为有意义的、可管理的部分。

让我们来看一个简单的例子，在这个例子中，我们更改了名称:

```
$amount = $price - ($price * $pct / 100);

// vs

$discount = $price * $discountPercent / 100;

$amount = $price - $discount; 
```

我们所做的就是把括号提取到变量中。这有几个好处:

*   它让我们使主表达更有意义。
*   帮助我们识别和避免运营商优先顺序方面的潜在问题。

这显然是一个非常简单的例子，但这种反应堆的好处越复杂。

另一个例子:

```
$object->setNewValue($oldValue * 1.3 + $margin);

//vs

$newValue = $oldValue * COEFFICIENT + $margin;
$object->setNewValue($newValue); 
```

将表示式撷取至变数时，表示式会变得更清楚，而且使用方法会更干净。

### 提取方法

#### 孤立隐藏的依存关系

当我们读取旧版程式码并发现隐藏的相依性时，使用方法撷取这些相依性是很好的第一步，然后将它们从类别中取出并注入:

```
// ...
$date = new DateTime();
// ...

// vs

// ...
$date = $this->getCurrentDate();
// ...

public function getCurrentDate()
{
    return new DateTime();
} 
```

通过将它提取到一种方法中，我们孤立了依赖性，并将它的实例减少到一种。虽然这不是最好的技术，但通过这种策略，我们可以创建一个可通过继承测试的类，复盖方法`getCurrentDate`。但最好再往前走一点。

现在，我们可以很容易地用注射的依赖来取代它。

```
 class MyClass
{
    private $clockService;

    public function __construct(ClockService $clockService)
    {
        $this->clockService = $clockService;
    }

    public function getCurrentDate()
    {
        return $this->clockService->currentDate();
    }
} 
```

#### 根据抽象水平简化复杂操作

非常长的方法(包括长度超过 20-25 行的方法)通常可以分为相互密切相关的指令块，并分为具有语义单位的较小方法。

在一种方法的主体中，往往会混合不同层次的抽象问题。这种混合使守则难以遵循，因为我们必须不断适应这些级别的变化。

例如，在一行中，我们从存储库中获取一些信息，然后我们有 10 行操作来生成我们需要的特定值。

所以一个好的策略是把最低级别的操作分组到方法中，这些方法的名称解释了它在更高级别上所做的事情。并在必要时对可能需要的提取方法进行同样的处理。

这样，主要方法的正文就更容易阅读，使我们大致了解情况，并使我们有机会在需要时深入了解细节。

```
public function doSomething()
{
   // more than 30 lines of code…
}

//vs

public function doSomething()
{
   $this->prepareThings();
   $this->getData();
   $this->processData();
   return $result;
} 
```

就好像主要方法的主体是一本书的索引，其中调用了不同的章节。

这可能是一个应用程序示例，在该示例中，我们确保收到的值有效:

```
if (! in_array($value, self::VALID_TYPES)) {
    //...
    throw new InvalidArgumentException($errorMessage);
}
//... 
```

我们可以用自己的方法从代码中提取该部分:

```
 $this->failIfValueIsAnInvalidType($value);

//...

public function failIfValueIsAnInvalidType(string $value):void
{
    if (! in_array($value, self::VALID_TYPES)) {
        //...
        throw new InvalidArgumentException($errorMessage);
    }
} 
```

#### 封装复杂操作并赋予其意义

提取方法的一个特别有用的例子是将其应用于条件表达式(不仅仅是复杂表达式)，其含义不明确。

在上面的示例中，我们可以使条件表达式更明确:

```
if (! in_array($value, self::VALID_TYPES)) {
    //...
    throw new InvalidArgumentException($errorMessage);
}
//... 
```

如下所示:

```
if (! $this->isValidType($value)) {
    //...
    throw new InvalidArgumentException($errorMessage);
}
//...

public function isValidType(string $value): boolean
{
    return in_array($value, self::VALID_TYPES);
} 
```

### exter 接口

我们提取接口来抽象行为，这样我们就可以替换或更改执行这些行为的实现，从而赋予它们意义。

提取接口使我们能够从特定的依赖项部署中分离出来，无论是因为我们希望能够将它们更改为其他依赖项部署，还是因为我们能够提高测试系统等的能力。

一个非常简单的例子。我们有一个 MyClass 类使用 SomeService 作为依赖项。

```
class MyClass
{
    private $service;

    public function __construct(SomeService $service)
    {
        $this->service = $service;
    }

    public function doThis(): Class
    {
        return $this->service->doSomething();
    }
}

class SomeService
{
   public function doSomething(): Class
   {
   //...
   }
} 
```

从 MyClass 使用 SomeService 的方式中，我们提取了一个接口:

```
 interface Service
{
   public function doSomething(): Class;
} 
```

`SomeService`可能还有很多其他方法，但我们只关心`doSomething`。

现在我们将`SomeService`改为实施刚才定义的界面，并使`MyClass`等待界面依赖性`SomeService`。

```
class SomeService implements Service
{
//...
}

class MyClass
{
    private $service;

    public function __construct(Service $service)
    {
        $this->service = $service;
    }
    //...
} 
```

现在，`MyClass`和`SomeService`是脱钩的，两者完全依赖于`Service`界面。

如果需要，我可以从同一界面创建新展开:

```
class BetterService implements Service 
```

## 超越了写得好的代码

在我们看到的每一个例子中，反应器的好处是更好地反映我们对系统的了解，使代码能够自我解释。

重构不仅仅是为我们提供更好的书面代码，它是这一过程的结果。从根本上讲，反应器处理的是知识和意义。

重构使我们将对该系统的认识纳入到代码中，确保概念和操作得到正确反映，域语言存在于各级。

因此，反应釜也是一项直接有益于企业的任务:守则中反映企业语言的程度越高，守则中能找到的知识越多，改进、更正和增加新福利的效率、速度和安全性就会高得多。