# 煽动性话题&做一个理性的开发者...

> 原文:[https://dev.to/vitalcog/inflammatory-topics 是一个合理的开发-2ob2](https://dev.to/vitalcog/inflammatory-topics--being-a-reasonable-dev-2ob2)

我首先要说的是，我非常喜欢按照语言规范进行编码的概念。语言规范不是一种观点。这是一个真实的事实，你可以指着它说，“这是你应该按照规范去做的。如果我这样做了，它不能正确解析，那么解析器就是一个坏工具，需要提升到规范的标准。”这是一个很棒的概念，它允许一个人根据*语言*和**而不是**使用语言的*工具*来编写代码。

但可悲的是，即使这样也不足以弥合现实生活中人们之间的分歧，他们之间的互动以及他们的观点也不可避免地与他们的感受联系在一起。(我想说的是，我不是瓦肯人，我和其他人一样遭受着同样的痛苦，如果我谈论人们普遍存在的问题，我绝对是 T2，包括我自己。)

更可悲的是，一旦面对严酷的现实，即使是最高尚、最纯洁的理想也往往会土崩瓦解。

> “根据说明书，这是你应该做的。如果我这样做了，它不能正确解析，那么解析器就是一个坏工具，需要提升到规范的标准。”

-该死的直！

但是...如果那个解析器(或者浏览器或者其他什么)仍然是最好的工具呢？如果这是唯一的工具呢？
*井便便...*没多久，这个理想就实现了...

如果规范给你一个选择呢？比如说。

**煽动性话题# 1**
**分号辩论！**
你的 javascript 中使用或不使用分号的问题的本质是争论的双方都是正确的。在很大程度上，个人的偏好、经历和观点不仅是驱使他们做出选择的因素，而且是完全有效和合理的。

我已经彻底地研究了这个问题，包括阅读 ES6 文档(不是全部，有几百页长！).语言本身的规范说明分号是 ***可选*** 。我个人喜欢在我的 javascript 中不使用分号。只有在极少数情况下才需要它们(for 循环是一个很好的基本例子)，大多数对不使用它们而难以追踪 bug 的担心都是不现实的。(这是从解析器*更经常从省略的分号中产生错误的时候延续下来的。但这不再是一个问题。)此外，当**使用**分号时，会出现一些解析错误，它并不像您认为的那样工作。这些也很难弄清楚。无论哪种方式，与抽象分号相关的解析错误都非常少，无论选择哪种方式，您都无法避免这些错误。对我来说，不值得使用它们。我喜欢从每条语句中去掉一个字符，巧妙地清理了代码，让我更容易阅读。*

当我第一次学习编码时，我钻研了整个分号的事情，因为有一天我看着我的 javascript，对自己说“我想我使用了太多的分号。很明显我不明白什么时候用分号。我需要查一下这个，找出规则是什么。”令我懊恼的是没有一个真正的答案。相反，我发现了一个基于人们偏好的模糊标准的战场。我继续虔诚地使用分号，因为“你应该这样做”。但是我仍然试图找出何时何地使用它们的最佳经验法则。我花了太多时间研究这个课题。然后，我试图故意在代码行中留下错误。实际上非常困难...所以我开始越来越少使用它们。后来有一天，我决定写一段完全没有分号的代码。感觉*好极了*...还有一点点**调皮**。好像我突然变成了达斯·维德。或者是达斯·维达戴着头盔裸泳...

#### **一旦尝到黑暗面就很难回头**

**煽动性话题# 2**
萨斯烂透了。自举很烂。打字稿很烂。等等。
所以我只是想说一下，我并不热衷于我刚刚列出的东西。*尤指自举。但是我也想说他们实际上很酷，我理解为什么人们喜欢他们。我不喜欢自举...只是因为...如果我在前端开发东西，我真的很喜欢其中的 CSS 部分。CSS 现在支持网格布局。此外，flex-box 是最重要的。(现在孩子们还在说这种话吗？)如果你不喜欢在 CSS 和布局等上面花费时间。或者有一个巨大的工作量不断要求 100%的时间效率。或者只需要在冲刺阶段生产大量的原型。或者别的什么。然后尽一切办法自举，砰然而出。但是如果你擅长 CSS，你真的能节省那么多时间吗？*

好样的。它解决了你所有的 CSS 问题！嗯，实际上它只是编译(是的，技术上来说是*trans files*)成纯粹的 CSS，我不确定它实际上能解决任何问题。
*但是你可以嵌套你的 CSS！*
井呼呼斗...

```
// Sass
$blurple: #7b2be2;

.someClass {
    background: green;
    .innerClass {
        border: 12px solid blurple;
    }
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

什么？蓝色应该是一种颜色，随便说说。
此外，将其与下面的 CSS 进行比较

```
/* standard CSS */
.someClass {
    background: green;
}
.innerClass {
    border: 12px solid #7b2be2;
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

现在让我们比较这两个例子

```
// Sass
$blurple: #7b2be2;

.someClass {
    background: green;
    div {
        border: 12px solid blurple;
    }
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

啊哦。没有特定的选择器来引用，看起来 Sass 工作得更好！但是不尽然...

```
/* standard CSS */
.someClass {
    background: green;
}
.someClass div {
    border: 12px solid #7b2be2;
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

那是因为 Sass 转换成了 CSS。所以除了使用变量和允许你@import 'anotherSassFile '之外，没有什么是 CSS 不能做的。(实际上，这些东西挺酷的...)但是您也可以简单地使用多个 CSS 文件来帮助将您的代码分解和组织成更小的块。CSS 真正做不到的一件事是弥补变量值。但是老实说，我没有发现整个可变的东西是如此惊人或节省时间。对我来说，萨斯很像 Creed 乐队。(他们还在吗？年轻人认识这个名字吗？)我喜欢在收音机里听到他们的东西，但我绝不会买他们的任何一张专辑。使用 Sass 非常有趣。但我绝不会买这张专辑。

(后期脚本编辑。那不是真的。[https://caniuse.com/#search=css%20variables](https://caniuse.com/#search=css%20variables)，这是一段时间了，应该有人叫我出来...只是说说而已)。

**打字稿**
类似于萨斯。实际上我每天都和打字稿打交道。在一个巨大的有角度的应用程序上，为一个在全世界总共有 200 多个开发人员的大公司服务。这正是 typescript 的拥护者所说的完美场景。到目前为止，我还没有看到静态类型能够防止由糟糕的编码实践所导致的任何问题。有没有可能是它已经预防了问题而我只是没看到？当然可以。但是在现实世界的应用中，我并没有发现它比普通的 JS 有任何实际的改进。最终，typescript 似乎只适合那些非常熟悉< *在此插入一种通用静态类型面向对象语言的名称* >而不喜欢 JS 的开发人员，仅仅因为 JS 的行为与他们熟悉的不同。老实说，如果 typescript 是一种专门用于后端和中间件的独立语言，我会更喜欢它。但是它只是 JS 的超集这个简单的事实让我觉得我不明白它为什么存在。也许如果我讨厌 JS，希望它不是 JS，我会更喜欢 typescript...

**煽动性话题# 3**
**那些该死的小贩前缀！**
这一条要追溯到我对语言规范的热爱。幸运的是，疯狂这个前缀不再那么糟糕了。更幸运的是，我最近开始了开发工作，大型浏览器已经在致力于解决无意义的供应商前缀问题。

您想输入
吗

```
div {
    display: flex;
    align-items: center;
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

或者你更愿意键入

```
div {
    display: -webkit-box; 
    display: -moz-box;
    display: -ms-flexbox;
    display: -webkit-flex; 
    display: flex;
    -webkit-box-align: center;
    -moz-box-align: center;
    -ms-flex-align: center;
    -webkit-align-items: center;
    align-items: center;
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

是的，我知道，这是个艰难的决定。但是不要担心，你可以用一个 Sass mixin 来实现它！(*叹息...也有自动前缀，你可以用它来插入所有额外的优点。但这不是供应商前缀的问题。问题是一些好的东西失去了控制，人们开始制造额外的工具来处理它们。该语言规范允许使用供应商前缀，因此在出现任何标准之前，浏览器可以使用所有最新提出的东西。这使得浏览器不仅可以实现他们提出的新概念，还可以成为实验材料的现场测试场。这是一个很好的主意，但最终也变成了一个有点糟糕的主意。在我看来，供应商前缀的问题在于它让人回想起[更黑暗的时代](http://www.nethistory.info/History%20of%20the%20Internet/browserwars.html)。拥有特定于浏览器的标签的本质与尊重语言规范而不是使用该语言的工具的需求的风气相违背。如果浏览器制作者可以选择他们想做的任何事情，并要求自定义 css 值，那么你很快就会陷入一个支离破碎的环境，在这个环境中，你必须为每个不同的浏览器一遍又一遍地编写 CSS。随着浏览器制造商试图通过提供更多更好的功能来超越彼此，情况变得越来越糟。*

这基本上就是厂商前缀变成的样子...除了这一次，所有不同的浏览器都变得更加友好*和*承认了这个问题，同时[正在寻找解决方案](https://www.sitepoint.com/its-time-to-rethink-vendor-prefixes-in-css/)。酷豆！前缀话题的本质是多方面的。一方面，有些开发人员希望尊重有一个标准代码规范的想法，我们应该遵循它，不允许有太多(如果有的话)偏差。另一方面，有些开发人员完全希望了解最新一代浏览器渲染引擎的功能，即使它的功能超出了规范的范围。这当然会导致第三只手(没错，是三只手)，浏览器制造商需要继续前进，逐步改变我们感知和与网络互动的方式。而浏览器首先要对 CSS 标准的成长和发展负责！

**最后也是个人最喜欢的煽动性话题**
**JQuery 死了！***(JQuery 万岁。)*
Bwahahahaha。我喜欢做这个声明，等着看人们不安和抓狂。JQuery 正在淡出人们的视线。而且理由很充分。你不再需要它了。
JQuery 官方网站称，“这是一个快速简洁的 JavaScript 库，简化了 HTML 文档遍历、事件处理、动画和 Ajax 交互，有助于快速 web 开发”。酷豆！

*但是.....*
文档遍历不再是问题。事件处理现在更简单了。动画现在更 CSS 化了。Ajax 调用现在是简单的获取请求。JQuery 修复的所有东西都不再一样了。曾几何时，这些问题非常真实。JQuery 真正拯救了这一天。JQuery 用一只仁慈的手统治着互联网，向开发者展示了优雅和仁慈。但是时代变了。

出于遗留问题的考虑，我们可能在未来 10 年内仍然会编写 JQuery。但是现在没有一个有效的理由在一个新项目中使用 JQuery。此时，花在学习和使用 JQuery 上的时间最好花在学习和使用 javascript 上。JS 在库和框架出现之前就存在了，并将在库和框架出现之后继续存在。最终 JS 可能会被取代，但那是很久以后的事了，对 JS 的坚实基础理解可以帮助你从最新最棒的前端库跳到下一个。不管你对 JQuery 的使用有多好。如果没有它，你不能以相对相同的速度做同样的事情，你只是在拖自己的后腿。

我们都应该冷静下来
所以，虽然我只是无耻地利用这个职位作为一个机会来表达我对很多事情的看法。所有这些的主要目的是展示常见炎症话题的例子。展示一些推理(在这种情况下是我的推理)，这些推理通常是一个人决定站在哪一边的原因。最后，我要说的是，大多数反对我的任何观点的论点可能都是完全有效和合理的。如果有人想在他们的 JS 中使用分号。事实上，他们也尊重语言的规范，并有充分的理由选择这样做。如果有人绝对喜欢 Sass 或 bootstrap。事实上，他们是对的。如果我和一个团队开始一个新项目，你可以打赌，我会说出以我喜欢的方式做事的理由。但是如果没有人愿意按我的方式做，我也不会生气。我甚至会喜欢和每个人一起工作，按照他们的方式完成项目。一个人在这一生中能做的最重要的事情之一，就是学会认识到，仅仅因为你的观点或观点是有效的和合理的，并不意味着相反的观点或观点不是。很多时候，用“非此即彼”的心态去换取“两者兼而有之”的心态，会为你自己和他人带来一个更广阔、更丰富、更有益的视角。

> 一个人相信他可以吃任何东西，而虚弱的人只吃蔬菜。吃的人不可轻看戒食的人，戒食的人也不可论断吃的人，因为神已经悦纳他了。你凭什么对别人的仆人评头论足？他在自己的主人面前站立或跌倒。他必站立得住，因为主能使他站立得住。一个人认为某一天比另一天好，而另一个人认为所有的日子都一样。每个人都应该完全相信自己的想法。守这一天的人，守这一天是为了荣耀主。吃的是为主而吃，因为她感谢上帝；戒食的是为主而戒，感谢上帝。
> **罗马书 14:2-6**