# 跨时区工作

> 原文:[https://dev.to/tmr232/working-across-time-zones-4843](https://dev.to/tmr232/working-across-time-zones-4843)

国际化是软件工程中的一个难题。通常，这句话指的是为客户提供良好用户体验的技术方面。然而，今天我指的是社会方面。

正如让你的用户遍布全球已经变得很平常一样，开发者也是如此。与另一个国家的团队合作，甚至让一个特定的团队成员在一个遥远的地方工作，这种情况并不少见。能够与全球各地的开发人员合作是一个巨大的推动因素。但是正如所有事情一样，它有一些明显的和不太明显的陷阱要避免。

## [](#where-when-are-my-colleagues)哪里(什么时候？)是我的同事？

首先也是最重要的——了解你同事所在的时区。

你已经知道你的一些队友倾向于早到或晚到。你知道它，你适应它。当你知道一个同事应该去幼儿园接孩子的时候，你不会让他比你提前两个小时开始开会，对吗？

好吧，你现在需要做的就是适应队友比你早 10 小时到达工作地点。

## [](#time-for-your-12am-daily-standup)你每天 12 点站立的时间到了

是的，那是 AM。令人困惑的设定在午夜的那部。

现在，假设您处于 UTC-07:00 时区(太平洋夏令时)，而您团队的其他成员处于 UTC+03:00 时区(以色列夏令时)。你的单口相声是在上午 10 点，这听起来很合理。但那是在以色列。可悲的是，这对你来说意味着 12 点。但是你能适应，不是吗？

幸运的是，在现实世界中，公司总部往往在美国，而不是以色列。所以你是安全的。你可以在任何你想要的时间召开会议，他们必须调整。你可以让他们早起，或者熬夜，或者只是非常尴尬的轮班。他们会适应的。但是你真的想让你的队友那样做吗？

## [](#get-it-done-by-eod-today)今天由 EOD 搞定

号码

不是我不想，只是不可能。

如果你有足够大的时差(比如说，9 个小时的工作日有 6 个小时的时差)，你的一天在你同事的一天结束时开始(或者更晚！)

无论他们多么努力，如果 EOD 已经通过，他们都无法在 EOD 完成。你可以谈论“在明天之前”把事情做完，但 EOD 不行。这导致了不必要的紧张，因为在计划会议中需要一遍又一遍地解释这一点。

## [](#planned-downtime-9pm6am)计划停机时间:晚上 9 点到早上 6 点

太好了。你刚刚浪费了你远方同事一天的工作。旧金山的晚上 9 点是特拉维夫的早上 7 点。使他们的停机时间从早上 7 点到下午 4 点。

我不是说你不能那样做，但是你应该试着记住这一点。

## [](#and-then-theres-israel)然后，还有以色列

> 到了第七天，上帝完成了他的工作，就在第七天歇了他的一切工作，安息了。
> 
> 神赐福给第七日，定为圣日，因为在这日神歇了他一切创造的工，就安息了。

【创世纪 2:2-3】T1

所以在以色列，我们在第七天休息，另外加上第六天。

我们从星期天到星期四工作，星期五和星期六休息。这很烦人。

当我们在周日需要支持而不得不等待的时候，这是很烦人的。

当我们旅行时，总是不确定我们是否应该把星期五报告为加班，或者把星期天报告为休息日，这很烦人。

仅仅因为星期五晚上是你的工作日，就被期望在星期五晚上工作，这是令人讨厌的。你不想在周六晚上工作，是吗？我不这么认为。

此外，你应该期待周五和周四晚些时候发送的电子邮件会被忽略，直到周日。

## [](#in-conclusion)总之

这是一点咆哮，也是一点建议。我不确定哪一种占主导地位。

这可能看起来是个小问题，但是如果被忽视，它会造成巨大的痛苦。

但最终，规则很简单。你所需要做的就是意识到，并且考虑周全。你可以为你每天见到的人这样做，也可以为你远程的同事这样做。

试着把你的长途会议安排在对双方都合适的时间。当这不可能的时候，确保你也做出努力。偶尔早起一个小时会有很大帮助。