# jasmine JavaScript 中的单元测试

> [https://dev . to/juanmirod/test-unit-in-JavaScript-con-jasmine-118 e](https://dev.to/juanmirod/tests-unitarios-en-javascript-con-jasmine-118e)

单元测试是防止运行错误和描述代码应具有的行为的极好工具。此外，以及[尤其是在应用程式的](http://research.microsoft.com/en-us/groups/ese/nagappan_tdd.pdf)程式码(称为 **TDD** 之前进行的话，单元测试有助于更好地建构程式码，使程式码更模组化、更独立，并有助于划分问题并使其更为复杂

在 JavaScript 中， [Jasmine](https://jasmine.github.io/2.4/introduction.html) 是一个测试框架，它允许您创建易于阅读的测试，从而也用作代码的文档。所以，用茉莉，如果我们想为一个叫‘add’的函数写一套测试，我们会这样写:

```
 describe('add function', function() {

    it('should add two numbers', function(){
      // código del test
    });

    it('should throw an error if you try to add strings', function(){
      // código del test
    });

    ...

  }) 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

下面我们来看一些代码示例及其相应的测试。项目是简单的 javascript 计算器，但它不同于典型的 JavaScript 计算器示例，因为 JavaScript 计算器不使用 eval 计算结果，而是验证输入，并且操作仅限于定义的操作。为此，我创建了两个小模块，一个用于逻辑，另一个用于接口。

该项目是一个简单的例子，根据每个项目的具体情况，测试或多或少是相关的，而且需要控制更具体的案例，我希望该项目将成为一个例子，尽管它并不十分全面，也没有很多要求。

我们将从控制计算器操作的类测试开始，因为它更简单。当您有一个不执行输入输出操作或修改 DOM 或用户交互的类时，编写测试要容易得多。这就是我刚才说的，首先编写测试有助于区分代码，并大力提倡每个函数只处理一件事的原则。在像计算器这样的简单问题上，很容易被诱惑将所有代码放在一起，在处理接口的代码中放入一对函数，并做好准备。

问题是长期的，客户说除了计算之外，还必须显示中间结果，然后告诉你，如果放入一个计算器不应该做任何事情的符号，就会产生非常严重的错误，或者应该能够将结果存储在内存中-我...。我们开始将更多的程式码放在介面中间，这些程式码就会增加到数百行程式码-我...。你肯定知道我要去哪。我们的简单计算器原本只需几个小时就能完成，但现在却成了一个不断变化的噩梦。而且，我们的老板不明白我们怎么能在一天内完成计算器，但现在要添加一项功能*【明显】*需要一周时间。

这就是为什么这次我们将使用 TDD，首先写一些测试我们希望计算器做的事情:

```
 // Calculator.spec.js
describe('Calculator', function() {

  it('should have a storeAction function', function() {
    expect(Calculator.storeAction).toBeDefined();
  });

  describe('storeAction', function() {

    beforeEach(function() {
      Calculator.storeAction('RESET');
    });

    it('should return the last result for unkown actions', function() {
      expect(Calculator.storeAction('HI')).toEqual(0);
      Calculator.storeAction('1');
      expect(Calculator.storeAction('HI')).toEqual(1);
    });

    it('should add numbers', function(){
      Calculator.storeAction('1');
      Calculator.storeAction('ADD');
      Calculator.storeAction('1');
      expect(Calculator.storeAction('RESULT')).toEqual(2);
    });

    it('should multiply numbers', function() {
      Calculator.storeAction('2');
      Calculator.storeAction('MULTIPLY');
      Calculator.storeAction('4');
      expect(Calculator.storeAction('RESULT')).toEqual(8);
    });

  }); 

}); 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

好吧，我们知道我们想要什么，一个计算器加和乘，并不支持任何东西通过入口。为了实现这一点，我们的计算器模块必须具有`storeAction`的功能，我们将使用该功能输入下一个操作或数字，该计算器必须对其进行操作，模仿经典计算器的正常操作。 **beforeEach** 功能是 *Jasmine* 的功能，将在每项功能**之前运行，用于确保在每次测试之前，我们从相同的初始状态出发。**

这些测试是可以开始的，但如果我们看一看，就会发现要控制的病例要多得多，比如连续加上两个数字会怎么样呢？如果添加两个操作？∞是否对*复位*的功能进行了测试？所有这些测试都必须添加到代码中并符合代码。

如果我们只有测试并在命令行或浏览器中运行，我们将看到测试失败。要运行它们，最简单的方法是创建一个*html*文件，我们将在其中添加 jsdeliver cdn 中托管的 jasmine 脚本。接下来，我们添加应用程序的 js 文件以及包含不同模块测试的文件:

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
  Sample Unit tests runner

  <link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/jasmine/2.4.1/jasmine.css">

  <script src="https://cdn.jsdelivr.net/jasmine/2.4.1/jasmine.js"></script>
  <script src="https://cdn.jsdelivr.net/jasmine/2.4.1/jasmine-html.js"></script>
  <script src="https://cdn.jsdelivr.net/jasmine/2.4.1/boot.js"></script>

  <script src="calculator.js"></script>
  <script src="calculator.spec.js"></script>

</head>
<body>

</body>
</html> 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

在浏览器中打开此文件时，Jasmine 将创建一个小界面，并列出测试结果和发生的错误。在这种情况下，如果我们只有规范文件，则所有测试都将失败。

为满足这些要求，我们需要创建计算器模块，并添加功能 **storeAction** 具有足够功能以满足测试:

```
 // Calculator.js
var Calculator = (function(){
  'strict mode';

  var store = '',

  lastResult = 0,

  setLastResult = function(num) {

    lastResult = parseFloat(num);

  },

  exports = { 

    isNumeric: function(n) {

      return !isNaN(parseFloat(n)) && isFinite(n);

    },

    storeAction: function(action) {

      if(exports.isNumeric(action) && !exports.isNumeric(store)) {

        var num = parseFloat(action);
        switch(store) {
          case 'ADD':
            setLastResult(lastResult + num);
            break;

          case 'MULTIPLY':
            setLastResult(lastResult * num);
            break;

          default:
            store = action;
            setLastResult(action);
            break;
        }

        store = '';

      } else { // new operation

        store = action;

        if(exports.isNumeric(action)) {

          setLastResult(action);

        } else if(action == 'RESET') {

          setLastResult(0);

        }

      } 

      return lastResult;
    }

  };

  return exports;

})(); 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

此代码满足上述测试和其他一些测试。我们还需要添加一些功能来进行减法、除法、清除输入等操作。你可以在[这个 thimble](https://thimbleprojects.org/juanmirod/56250/) 中看到一些较为完整的例子。要查看测试结果，请单击“test.html”文件。

如果你仔细看，在这个项目中，计算器界面部分没有测试。有些界面功能没有多大意义进行测试，标注可以更改而不会影响功能，因此为这样的东西编写测试也没有多大意义。但我们可以编写测试来验证当我单击按钮或按键时，是否调用了正确的功能。这些测试要复杂得多，因为我们必须捕获事件并监视这些事件必须调用的功能。

Thimble 是练习 TDD 的好工具，因为项目正在保存，视图会自动更新。但我们需要互联网连接，它没有超高速和 VSCode 等编辑器的帮助。为了使视图自动更新(就像在本端专案中的廷布一样)，我们可以使用数种不同的工具。在下面的文章中，我将重点介绍如何在我们的项目中添加[【karma】](https://karma-runner.github.io/0.13/index.html)，并用它来与 TDD 合作。