# JavaScript 中的词汇和区块范围

> [https://dev . to/juanmirod/JavaScript-868 中的 lxico-y-de-block 范围](https://dev.to/juanmirod/mbito-lxico-y-de-bloque-en-javascript-868)

JavaScript 中变量的范围有时会有点混乱，但实际上，您只需遵循几条规则即可了解变量所属的范围。

*   在 JavaScript **中，函数有其自己的词汇范围**，这意味着它取决于代码中如何声明函数，而不是何时执行函数。

*   **只有**功能才能创建新的领域，作为例外， **catch** 块也可以创建自己的领域。随着变量`let`和`const`在 ES6 中的引入，我们也有块域可供我们支配，见下文了解这意味着什么。

> 函数的这一词汇域是否起作用？

*   在确定变量所属的范围时，JavaScript 编译器将检查变量是否已在调用该变量的函数(函数的本地范围)中声明，如果变量未声明，则搜索包含该变量的函数的范围，以查找全局范围。**如果变量从未声明过，编译器会将其声明为全局变量**。

*   在“严格模式”下，编译器不会在全局范围内创建新变量，而是按未声明的变量返回错误。

查看这些规则如何工作的最好方法是进行实时测试:

```
 //'use strict'; // descomentar para ver el error al usar la variable bye

var hi = 'Global: I am global. '
var ObjectWithPrivateVariables = function ObjectDefinition() {

  // Esta variable está definida dentro del ámbito de la functión ObjectDefinition
  var hi = 'Object: Hello. '
  //var bye; // descomentar para arreglar la fuga de la variable bye al ámbito global

  return {
    sayHi: function returnsAGreeting() {
      // El ámbito de esta función está dentro del ámbito de OnjectDefinition
      return hi
    },

    sayBye: function byes() {
      bye = "Good bye!"
      return bye
    }
  }
}

var newObject = new ObjectWithPrivateVariables()
var content = document.getElementById('content')
content.innerHTML += newObject.sayHi()
content.innerHTML += hi // Accede a la variable Global
content.innerHTML += newObject.sayBye()
content.innerHTML += bye // Esta variable se ha declarado como global y podemos acceder a ella, cuidado!!
content.innerHTML += sayHi // sayHi es undefined 
```

[编辑杂志](https://jsfiddle.net/juanmirod/zgsgqz2j/)

有意思的是，玩一点脚本，移动站点声明，看看会发生什么。

> 好吧，我抓住他了，现在这是块范围吗？

ES6 引入了变量类型`let`和`const`，它们的功能与变量`var`不同，但具有块范围(block scope)。这意味着这些变量存在于声明它们的块中，而不管该块是函数、条件还是循环。此外，使用 let 和 const 声明的变量在声明之前不能使用。

这对于在循环或条件内声明变量非常有用，并且这些变量不在函数范围内*【筛选】*。用一点代码来解释总是比较容易:

```
 function countTo(n) {

  // console.log(i) // descomentar dará un error, i no está definida
  console.log(x) // undefined

  for(let i = 0; i < n ; i++) {
    console.log(i)
  }

  // console.log(i) // descomentar dará un error, i no está definida
  var x = 10
  console.log(x) // 10
}

countTo(5) 
```

[编辑杂志](https://jsfiddle.net/juanmirod/r2wLyvg3/)

这个小码很有趣的是前两个变量`let`和`const`的不同结果，在声明之前不允许使用，但用`var`声明的变量是。这是因为有一个名为“`hoisting`”的属性，这意味着 JavaScript 编译器首先遍历整个代码，以查看我们定义了哪些变量和函数并将其范围分配给它们。在运行到达分配点之前，变量的值为`undefined`。`let`和`const`不会出现这种情况，它们是在执行到达其声明的位置之前创建的。因此，如果在不符合条件的情况下创建块变量，则永远不会创建该变量，从而节省时间和内存。

这些属性使得变量`let`和`const`被认为更容易理解，这一点很重要，目前代码样式指南建议将其用于 var。如果使用 linter，最安全的是，如果使用 var，则将其标记为警告或错误。

let 和 const 的区别在于变量`const`不能重新分配，因此对于标量值(字符串、数字和布尔型)而言，实际上是常量。

```
 let x = 10
const y = 15
const pt = { x: 0, y: 10 }

x = 8 // ningún problema
// y = 8 // Error, 'y' no puede volver a asignarse por ser una constante

// pt = 'otracosa' // Error, pt no puede volver a asignarse

pt.x = 15 // sin problema, ahora pt.x vale 15 en lugar de 0 
```

您可以在程式码范例中看到物件并非如此，因为您无法修改的是包含此变数的参考，但我们可以修改物件的内部属性(除非它们已冻结，但我们改天再讨论)。