# 通过重新设计你的网站，让每个访问者都成为顾客

> 原文:[https://dev . to/Mary Williams/通过重新设计你的网站让每一个访问者都成为客户-40cc](https://dev.to/marywilliams/make-every-visitor-into-customer-by-redesigning-your-website-40cc)

### [](#why-do-you-need-to-redesign-your-website)**你为什么需要重新设计你的网站？**

你可能有一系列的理由来考虑重新设计你的网站。毫无疑问，由于技术的飞跃，网页设计和用户体验的规则随着时间而改变。因此，用不了多少年，你的网站就会过时。如果你的网站在为你的企业增加收入方面起着重要的作用，那么重新设计网站肯定会被证明是一项战略性的商业活动，其意义比你想象的要大得多。因此，如果你试图为你的用户创造独特的用户体验，并通过重新设计你的网站来驱动最大的商业价值，我们在这里帮助你最好的**网站重新设计清单**。

然而，既然你的目的是通过重新设计网站为用户创造最佳体验，那么以下几点必须牢记在心。在你的头脑中有这些重要的方面将总是帮助你在执行项目的时候获得完美的收益。

### [](#thinks-need-to-consider-while-redesigning)**认为重新设计时需要考虑的**

#### [](#update-outdated-graphics)更新过时图形

谈到商业，提供的产品或品牌本身可能会发生变化久而久之。在这样的时期，重新设计你的网站是非常重要的。随着企业用不同的配色方案和主题重塑品牌，新网站与这些变化产生共鸣也很重要。

#### [](#consider-the-future)考虑未来

虽然一个企业被期望永远经营下去，但是质量和品牌风格的改变是很常见的。因此，当一个网站被重新设计时，你也需要考虑到业务的未来。由于网站重新设计的过程非常昂贵，因此不可能时不时地进行。因此，在完成这项工作时，必须考虑到业务的未来、用户和行业趋势。

#### [](#evaluate-the-websites-strengths-and-make-it-better)评估网站的优势，让它变得更好

每个企业都有自己的优势，这可能是人们访问你的网站的原因。如果你在试图重新设计你的网站时没有注意到这些方面，你的最终产品可能不会如你所愿。这就是为什么在重新设计网站之前，你需要将网站的积极方面作为最重要的事情之一来考虑。

#### [](#relevant-content-on-your-website)网站上的相关内容

如果你看看最大的搜索引擎谷歌的承诺，你会意识到提供相关内容是至关重要的。如果他们在重新设计网站之前没有对内容给予足够的重视，这对任何企业来说都是很重要的。虽然很多人似乎忽视了内容的力量，但是如果你问谷歌，它会告诉你网站的内容肯定是网页设计中最重要的因素之一。

#### [](#never-forget-about-search-engine-optimization-seo)永远不要忘记搜索引擎优化(SEO)

如果你希望你的网站被潜在客户的相关查询返回，你需要通过你的标题标签、元描述和各种关键词和短语告诉搜索引擎你的网站是什么。简而言之，它必须被优化，以有效地出现在各种搜索引擎上，用于不同的相关查询。其实 SEO 的过程其实应该是从一个网站的设计开始的。

#### [](#make-your-website-responsive)让你的网站响应迅速

在今天的移动和手持设备时代，响应式网页设计的重要性比以往任何时候都要高。由于越来越多的人开始使用他们的手机作为主要设备来在线搜索产品、服务和内容，所以使你的网站具有响应性是必须的。除了确保在各种设备上的完美用户体验，它还将大大提高访问者的价值。

#### 确保你的网站是你企业的数字形象

“让我查一下他们的网站”已经成为那些想与企业进行任何交易的人的常用语。这表明，在当今竞争激烈的世界，拥有商业网站变得越来越重要。另一方面，如果他们对你的表现不满意，他们不仅不会从你这里购买，还会散布你不适合做生意的谣言，因为你的网站不适合做生意。

#### [](#removing-unused-codes-from-the-website)从网站中删除未使用的代码

大多数情况下，当一个网站是使用模板创建的，许多 CSS 选择器最终没有被使用。著名的 Twitter bootstrap“框架”也是如此。因此，去掉所有未使用的 CSS 选择器以使你的站点代码效率更高总是很重要的。此外，删除这些未使用的代码将减少网站的加载时间，使用户对提供的服务感到满意和高兴。

以下是一些更重要的网站注意事项和不注意事项，以确保你拥有最好的用户友好和视觉震撼的网站，为你的企业增加声誉。

虽然在重新设计网站时，企业必须注意几个方面，但是要充分利用许多功能的优势，让你的企业网站焕然一新。