# 你刚找到一份新工作，现在怎么办？

> 原文:[https://dev . to/Jackie/you-just-secured-a-new-job-now-what-3g G8](https://dev.to/jackie/you-just-secured-a-new-job-now-what-3gg8)

恭喜你！你没完没了地修改简历和排练面试问题，最终让你迈出了职业生涯的第一步。松一口气，为你的成就感到骄傲！随着你第一天的到来，你们中的一些人可能会想知道，

> “我如何最大限度地利用我的学习机会？”

## [](#dont-be-afraid-to-succeed)不要害怕成功

踏入这个行业，你可能会意识到你严重缺乏业务知识和工具。处于知识图腾柱的底部可能会让你感到无能，这会增加你的自我怀疑，甚至可能会增加你的挫折感。一开始有这种感觉是完全正常的。处于底层的伟大之处在于，你只有一个方向可以走，那就是向上。你有责任发起并保持你的学习，以建立你自己的信心。

我们如何走出沮丧的心态？你需要接受这样的事实:你正在开始一个终生学习的旅程。你需要记住，你的工作会对你的组织以及你周围的每个人产生影响。很容易陷入持续做平庸工作的陷阱，几周、几个月甚至几年都是如此。你应该问自己，“我会从平庸的工作中获得任何有益的机会或经验吗？”大多数人会说“不”，但又会回到恶性循环。我们似乎都喜欢宣扬“不要害怕失败”，但我觉得每个人都害怕失败。因此，我们大多数人都专注于做“安全”的工作。我认为，我们需要挑战自己，承认并接受我们的缺点，以学习并为未来的机会做好更好的准备。我相信，我们需要挑战自我，才能做好工作，为大局做出贡献。相反，我们不应该害怕成功。不要害怕成功。通过参与工作，挑战现状，最重要的是，在工作过程中获得一致的反馈，你可以将业务知识和工具的缺乏转化为你的优势。良好的第一步可能是找到您最初工作中的难点，并改进您的团队成员最初可能忽略或过度设计的流程。你可能会问这样的问题，“为什么这个任务遵循这个过程？我们如何改进它，以便我们可以利用这些时间做一些更有趣或更有用的事情？”从小处着手，保持耐心。

## [](#be-willing-to-be-uncomfortable)甘于不自在

高等教育机构的课程安全地定义了问题的范围，并准备了解决方案来满足你的好奇心或理解力。当你进入新角色的最佳状态时，你会意识到你会遇到许多没有明显解决办法的问题。毕竟，这是“真实的世界”，没有教科书可以解释这一点。

当我找不到解决挑战性问题的可行方案时，我感到沮丧。我缺乏接触，并受到无数因素的阻碍——业务压力以及缺乏技术和业务背景。我花了很长时间才意识到不知道答案也没关系。为什么花了我很长时间？分享我的缺点和“我不知道”让我感到不舒服。

我知道我必须愿意说，

> “我不知道答案，但我会找到答案的。”
> 
> 或者
> 
> “我不知道这是否是正确的解决方案，但我们应该尝试一下，测试一下。”

没有一个人会有所有的解决方案。相反，我们被期望拥有能够创造或找到解决方案的知识。当我刚开始实习时，我正处于一场不舒服的常规(假设的知识和现状)和非常规(原创和创新)想法、实践或解决方案之间的拔河比赛中。从我的经验来看，无论我知道自己是对还是错，最好是与我的团队分享我的冲突想法。没有人会孤立地解决问题。您的团队很可能同时具备技术和业务背景来帮助您解决问题，或者至少引导您找到一个有希望的解决方案。你的团队是你最大的资源之一，合作解决挑战性的问题是必须的。

> “单独我们能做的事情很少，联合起来我们能做的事情很多。”

## [](#know-when-to-ask-for-help)知道何时寻求帮助

一个很好的经验法则是总是先试着自己解决问题。这将极大地有利于你，因为你将获得你所需要的曝光和理解。如果没有明确的解决方案，你的下一步可能是咨询你最喜欢的知识库，谷歌。假设您有一个问题，“如何在 Excel 中对一列中的值求和？”这个答案大概还是在谷歌上搜一下比较好，而不是麻烦你的队友。谷歌等搜索引擎为你提供触手可及的资源和答案。我们应该利用并最大限度地发挥我们的优势，迅速找到已经解决的问题的答案。

当你打断你的队友问他们一个问题时，会迫使他们转换语境。我们都希望将背景转换保持在最低限度，因为当有多种干扰让我们无法进行深入思考时，工作可能会变得具有精神挑战性，这也被称为“区域”。那么什么时候问队友最好呢？询问队友的最佳时机是在有业务背景或障碍的时候。例如，“我不熟悉流程中的后续步骤，在我完成这项任务后，您能向我介绍一下流程吗？”很明显，谷歌无法回答与组织相关的问题，你的队友将是你解决方案的最佳资源。

如果你对打扰你的队友感到内疚(我知道我有)，与你的团队公开讨论如何有效地进行团队沟通是有益的。如果一个问题不紧急或者涉及到很多人，你可以把你的问题留到下一次相关的会议上再问。对于可能不需要的上下文切换，一个好的解决方法是通过即时消息请求一些时间来讨论这个问题。更好的是，您可以在团队的群聊频道中发布您的问题或请求。这样，你的队友会在他们准备好的时候做出回应。这对整个团队都是有益的，因为每个人都可以选择何时讨论问题，何时不想被打扰，这是上下文切换和生产率之间的一种折衷。

## [](#how-to-frame-your-questions)如何框定你的问题

这是什么，幼儿园吗？没有，但我怎么强调都不为过，我经常被问到一些我根本不理解的问题，最后因为缺乏问题的背景或结构而更加困惑。如果我不能理解你的问题是什么，我怎么帮你解决？

1.  你想完成什么？
2.  你试过什么？你在纠结什么？
3.  预期的结果是什么？实际结果如何？

我为什么喜欢这种格式？它为提问者提供了一个机会，让他们放慢速度来思考和理解他们的问题。当我们有条不紊地思考时，我们有时甚至可以在提出问题之前就想出解决方案。我有很多这样的经历，我在句子中间解决了几个问题，只是简单地用这种格式向我的队友解释问题。这种方法不仅为你的队友提供了问题的背景，也为他们提供了一种提出问题的方式。他们需要花费大量时间试图将你混乱的问题拼凑起来的日子已经一去不复返了。你的导师将更有能力更快地理解你的问题。他们可以通过指导您解决问题的过程来为您提供更好的学习体验。最后，这也向你的队友表明，你已经花了一些心思和精力有条不紊地提问，而不是简单地为了提问而提问。