# 软件开发的成功生涯

> 原文:[https://dev . to/jamshid/a-successful-career-in-software-development-3i 00](https://dev.to/jamshid/a-successful-career-in-software-development-3i00)

我在土耳其、阿富汗、英国和加拿大的各种不同规模和结构的公司担任了十多年不同的软件开发角色，作为我工作经验的一部分，我已经形成了一些见解，这些见解可能对那些考虑进入这一领域的职业生涯或想在这一领域进一步超越的人有价值，我在下面分享这些见解。我强烈推荐查德·福勒的《热情的程序员》这本书，书中也提到了一些原则。

### [](#choose-your-market)选择你的市场

软件业是一个巨大且不断增长的行业，因此不可能成为所有方面的专家。因此，你应该考虑选择你想关注的地方。一般建议在一件事上成为专家，在其他几件事上成为多面手。你不可能事事都是专家。比如:你是要做前端开发，后端开发，移动应用开发，还是做别的？选择做你喜欢的事情，然后在这方面出类拔萃。

此外，软件行业发展如此之快，以至于几乎每天都有新的框架、工具或库被开发出来，可能对您有用。因此，拥有强大的计算机科学核心知识和持续学习的心态是一个很好的实践，这样才能跟上这个行业变化的步伐。

### [](#invest-in-yourself)投资自己

在一个像软件这样呈指数增长的行业中，学习基础知识和工作原理是非常重要的，不要发现自己总是从 Github 或 StackOverFlow(这是软件开发人员最常用的两个网站)复制粘贴代码。如果你想把软件开发作为职业，你应该学会钓鱼，也就是编码。

此外，让自我发展成为一种习惯。看书，参加在线课程，看视频。在工作时间之外，花更多的时间在电脑前进行自我开发可能会很有挑战性，所以可以考虑起来，参加社区的编码研讨会或你所在地区提供的软件会议。有可能你会学到一些新东西，开始社交并建立你的职业网络。

### [](#be-remarkable)引人注目

永远给自己定高标准。作为一名软件开发人员，在像互联网这样的网络中，你处于一个扁平的结构中。那一刻，你坐在电脑前，连接到互联网，你有同样的机会和设施，有人在欧洲或美国。认识到这种力量，你会很快展现出你成为优秀的潜力。我们大多数人都满足于随波逐流。对抗“足够好”的心态，争取更多，需要积极的努力。每天努力工作，成就非凡的事业，你很快就会发现这将引领你走向非凡的人生。

但并不光鲜。它需要坚持那些老路:遵守你的职业道德，准时，履行你的承诺，有条理。这种自律是卓越的开始。

### [](#market-yourself)推销自己

写一篇博客，在你当地的开发者社区开一个会议，上传一个教学视频到 Youtube，志愿教编码，成为一个进入这个领域的人或者一个正在考虑这个领域的年轻人的导师。在时间允许的情况下，做这些事情中的一项或多项。做好事，回报社区，帮助他人。你永远不会后悔帮忙，永远不会。

### [](#its-same-everywhere)到处都一样

作为一个在看似截然相反的国家工作过的人(事实上，从地理上来说，的确如此)，我发现软件开发和大多数公司的工作方式在任何地方都非常相似。当你不知道自己在做什么时的压力、焦虑和精疲力竭的风险，或者缺乏纪律或无法掌握新技能的后果在任何地方都是一样的。当你努力工作，掌握一项新技能，并按时交付成果时，那种喜悦和满足感也是如此。这是一个具有某种普遍性的职业，无论你是坐在卡布尔市中心沙尔山咖啡馆里，还是在伦敦市中心的图书馆里，或是在西雅图的星巴克里。事实上，由于这个行业的人们非常依赖互联网，你不断地被连接到一个跨越国界的社区，接触到来自不同地方的人们的知识和经验。对于那些在阿富汗这样曾经与世隔绝的国家开始职业生涯的人来说，这只会是一个福音。

* * *