# 附属机构和附属机构

> [https://dev . to/stripes/dependencies-y-耦合-4l5n](https://dev.to/franiglesias/dependencias-y-acoplamiento-4l5n)

如何运用单位投资原则，了解什么是单位，什么是耦合。∞天啊！以及如何知道何时需要注射或实例化来创建对象。

在程序设计中，我们说，当一个软件模块使用另一个模块来完成其工作时，即建立了一个依赖关系。如果我们谈到班级，我们说一个班级(客户)在客户使用服务来履行自己的职责时，有一个班级(客户)对另一个班级(服务)的依赖性。依赖是因为没有服务类客户端类无法运行。

软件依赖本身并不坏(正如某些文章中提到的那样)。依赖问题是严重的。也就是说，有很强的依赖性和轻度依赖性。关键是我们如何管理它们，使它们尽可能模糊。

事实上，单位的存在是一个良好的迹象，因为它可能表明，我们正在通过将不属于自己的任务委托给其他班级来遵守单一责任原则。

到两个软件单元之间的依存程度我们称之为耦合。我们说要想把服务课换成另一个服务课就要重写客户课的时候有很高的耦合( *thigh coupling* 。这违反了开放/封闭原则。相反，我们说有一个低耦合(*松耦合*)，当我们不用接触顾客就能把服务类换成另一类。

我们能做到吗？使用三种工具:

*   从属关系注射模式
*   d 在实体中:依赖投资原则。
*   适配器模式

## [](#dependencias-ocultas)隐藏依赖关系

让我们从最坏的情况开始:上课`Service`利用上课`Service`而没有人知道。让我们看一个例子:

```
class Client {
    private $service;

    public function __construct() {
        $this->service = new Service();
    }
    public function doSomething() {
        $this->service->doTask();
    }
}

class Service {
    public function doTask() {
        echo 'Performed by Service';
    }
}

$client = new Client();
$client->doSomething(); 
```

要知道`Client`使用服务，我们必须检查其源代码，因为从其公共界面我们看不到任何东西。

违反实体开放/封闭原则的行为发生在此处。如此建构之后，cliente 类别即可进行修改，而若要变更其行为，则必须重新撰写它。

在这种情况下，耦合是最大的，由于某种原因，当我们不得不触摸`Service`时，`Client`的功能可能会中断。例如，假设`Service`是包或库的类，作者决定对其进行更新，并更改客户端使用的方法的接口。尽管 PHP 可以访问代码，但您可以想象维护的噩梦及其带来的风险。事实上，你将不得不停留在固定版本的`Service`，而忘记更新。

为了解决这个问题，你有一个简单的解决办法，就是应用**依赖注射模式**:

```
class Client {
    private $service;

    public function __construct(Service $service) {
        $this->service = $service;
    }
    public function doSomething() {
        $this->service->doTask();
    }
}

class Service {
    public function doTask() {
        echo 'Performed by Service';
    }
}

$client = new Client(new Service());
$client->doSomething(); 
```

就这么简单。这是通过构造函数(或 setter)加载依赖项。现在，从属关系可见。仍然有很高的耦合，但我们已经开始有更多的自由，因为我们知道这两类人是如何联系在一起的。

## [](#inversi%C3%B3n-de-dependencias)相依性投资

互依关系投资是我们最大限度地减少两类或模块之间耦合的途径。依存关系投资原则告诉我们:

*   高级模块不应依赖于低级模块。二者都必须依赖抽象。
*   抽象不应依赖细节；细节应依赖抽象。

简而言之，任何依赖都必须发生在抽象上，而不是具体实施上。

在我们的例子中，依赖现在是明确的，这是好的，但`Client`仍然依赖于`Service`的具体实施，这是不好的。

为了扭转这种依赖，我们必须:

`Client`不应该期待`Service`的具体实例，而应该期待一个符合一定条件的班级，或者说是相同的，遵守合同。正如我们所看到的，编程合同是一个界面。一个界面是我们软件中最抽象的东西。

`Service`就其本身而言，必须尊重界面才能被`Client`使用，也就是说也必须依赖于这种抽象。

所以我们需要创造一个界面，让`Client`等任何一个实现它的类。我可以定义界面吗？因为从`Client`、`Service`的需要或利益出发，就要适应。

```
interface ServiceInterface {
    public function doTheThing();
}

class Client {
    private $service;

    public function __construct(ServiceInterface $service) {
        $this->service = $service;
    }
    public function doSomething() {
        $this->service->doTheThing();
    }
}

class Service {
    public function doTask() {
        echo 'Performed by Service';
    }
}

$client = new Client(new Service());
$client->doSomething(); 
```

显示的代码还不能工作:`Service`不实施`ServiceInterface`，因此`Client`不会接受。

□我改变了`Service`使用方式的是什么？也就是说，∞我改变了`Client`调用的方法？因为只是为了说明界面是根据客户的需要编写的，也是为了说明我们怎样才能做到`Service`遵守界面而不必触摸其代码。

在附表 3 中，`Client`取决于`ServiceInterface`，也就是说，它期待着实行`doTheThing()`方法的班级。但是，`Service`却没有这种方法。为了解决这个问题，我们要么修改`Service`类以实现服务接口，要么应用**适配器**模式，在尊重`ServiceInterface`的情况下使用`Service`类。

适配器是使用另一类实现接口的类，因此我们将适配器添加到代码中:

```
interface ServiceInterface {
    public function doTheThing();
}

class Client {
    private $service;

    public function __construct(ServiceInterface $service) {
        $this->service = $service;
    }
    public function doSomething() {
        $this->service->doTheThing();
    }
}

// We don't touch Service

class Service {
    public function doTask() {
        echo 'Performed by Service';
    }
}

// We create an adapter

class ServiceAdapter implements ServiceInterface {
    private $service;

    public function __construct(Service $service)
    {
        $this->service = $service;
    }

    public function doTheThing()
    {
        $this->service->doTask();
    }
}

$client = new Client(new ServiceAdapter(new Service()));
$client->doSomething(); 
```

电话有点复杂，但好处是巨大的，因为我们尽量减少了坞站:

从现在起，只要界面不变(而且界面设计为在时间上是稳定的，除非有非常合理的理由)，类别`Client`和`Service`可以相互独立地改变。如有必要，我们将不得不修改`ServiceAdapter`以备`Service`改变其界面。

在此示例中，我们假设 Service 发生了一项更改，中断了向后兼容性:

```
interface ServiceInterface {
    public function doTheThing();
}

class Client {
    private $service;

    public function __construct(ServiceInterface $service) {
        $this->service = $service;
    }
    public function doSomething() {
        $this->service->doTheThing();
    }
}

// Service has change its public interface

class Service {
    public function doService() {
        echo 'Performed by Service';
    }
}

// We change Adapter according to the changes in Service

class ServiceAdapter implements ServiceInterface {
    private $service;

    public function __construct(Service $service)
    {
        $this->service = $service;
    }

    // We need to change the way the adapter uses Service

    public function doTheThing()
    {
        $this->service->doService();
    }
}

$client = new Client(new ServiceAdapter(new Service()));
$client->doSomething(); 
```

此外，我们可以自行或通过适配器将`Service`替换为符合`ServiceInterface`接口的任何其他类。这样，我们就可以在不触及其代码的情况下修改`Client`的行为，从而遵守开放/封闭的原则。

阿罗拉

```
interface ServiceInterface {
    public function doTheThing();
}

class Client {
    private $service;

    public function __construct(ServiceInterface $service) {
        $this->service = $service;
    }
    public function doSomething() {
        $this->service->doTheThing();
    }
}

class Service {
    public function doService() {
        echo 'Performed by Service';
    }
}

class ServiceAdapter implements ServiceInterface {
    private $service;

    public function __construct(Service $service)
    {
        $this->service = $service;
    }

    public function doTheThing()
    {
        $this->service->doService();
    }
}

class NewService {
    public function theMethod()
    {
        echo 'Performed by New Service';
    }
}

class NewServiceAdapter implements ServiceInterface {
    private $service;

    public function __construct(NewService $service)
    {
        $this->service = $service;
    }

    public function doTheThing()
    {
        $this->service->theMethod();
    }

}

$client = new Client(new ServiceAdapter(new Service()));
$client->doSomething();
echo chr(10);

$client2 = new Client(new NewServiceAdapter(new NewService()));
$client2->doSomething(); 
```

### [](#sobre-los-adaptadores)关于适配器

介面卡和自订类别之间的相依性或耦合性非常密切。很明显，我们不能把他们分开。这种耦合没有问题，因为就我们客户而言，*适配器是*服务，并不关心它是如何在尊重界面的情况下实现的。此外，适配器是一个具有琐碎代码的类，仅限于*翻译*客户与服务之间的消息。

这可能会导致我们考虑隐藏依赖关系并使其隐含，作为实例化适配器时节省一些代码的一种方法，但这不是一个很好的主意。所有单位都应明确。

## [](#cuando-la-inyecci%C3%B3n-de-dependencias-se-complica)当依赖注入变得复杂时

如上例所示，取消绑定会增加实例化客户端类时的复杂性。如果有多个依赖关系，而这些依赖关系可以由适配器使用，则依赖关系注入会变得枯燥乏味，尽管并不特别复杂。但是，这意味着必须在应用程序的不同部分重复执行一段良好的代码，才能成功实例化某个对象。

解决方法是使用某些不同的对象构造模式，例如工厂、构造函数、池或原型，以自动执行该实例化。

另一种解决方案是所谓的「相依性注入容器」(DIC)或「相依性注入容器」(Dependency Injection Container)，它是一个类别，负责为我们提供完全建构的类别物件。DIC 可以说使用了各种对象构造模式，这样我们就可以记录它们应该如何实例化。

## [](#no-siempre-hay-que-desacoplar)不一定非要拆离不可

耦合必须结合客户端类的行为来考虑。它使用服务器类行为来执行自己的行为。

在某些情况下，这一点没有得到遵守。例如，当我们讨论 Value Objects 时，它们不会以相同的方式影响用户类的行为。Value 物件的使用方式就像是原始语言类型，其行为是为了保护类别本身的变数而提供服务。值对象是不可变的，并且没有外部从属关系，或者，如果存在外部从属关系，则为其他值对象的从属关系。因此，它们是可以用“`new`”或静态构造函数(如果我们是这样设计的)进行实例化的对象。

所以我们可以区分物体和物体[miko 很好地解释了这一点](http://misko.hevery.com/2008/09/30/to-new-or-not-to-new/)。简而言之:

**可更新**对象是在创建时需要某些可变参数的对象。事实上，我们每次都需要一个新的物品。想象一个电子邮件类，它代表一个电子邮件地址甚至一条消息(眼睛、不发送、只代表它，而且还负责验证它并确保它的构造正确)。我们需要每个电子邮件地址或消息的不同主题。让我们看一个例子:

```
class Email {
    private $address;

    function __construct($address) {
        if (filter_var($address, FILTER_VALIDATE_EMAIL) === false) {
            throw new InvalidArgumentException("$address is not a valid email");
        }
        $this->address = $address;
    }

    public function getAdress()
    {
        return $this->address;
    }

}

$myEmail = new Email('franiglesias@mac.com');
$otherEmail = new Email('other@example.com'); 
```

无法注入可移动物件，因为相依性注入容器无法知道每个特定例证需要哪些参数。我们可能会有一个因素把参数传递给它，并把构造的物体还给我们，但是什么？`new`在这种情况下，它和任何一个因素一样好。她是最棒的。

纽瓦克人不需要明确的接口，因为你不需要有一系列的选择。无论如何，一个 newable 对象可以通过继承扩展另一个对象，在这种情况下，如果我们遵守 Liskov 替换原则，则基类是，这样这两个类就可以互换。

注射对象是可以使用 DIC 构建的对象，因为它们不需要在每个实例中更改参数。它们通常具有接口，因为它们必须是可替换的，也就是说，我们希望用户类与它们的耦合程度较低。

注射液和纽瓦克货不能混在一起。也就是说，注射液不能用纽瓦克人制造，也不能用注射液制造纽瓦克人。这并不意味着一方不能使用另一方，而是必须作为参数传递给方法。