# 拥有 Magento Powered eStore 的几大理由

> 原文:[https://dev . to/akashdeepsharma 337/top-reasons-to-own-magento-powered-estore-g0e](https://dev.to/akashdeepsharma337/top-reasons-to-own-magento-powered-estore-g0e)

Magento 非常适合任何规模的电子商务企业。我们经常听到这样的说法，并试图找出“为什么”。我是一名研究爱好者，也是 Magento web 开发公司的开发者。因此，我有机会与这个强大的电子商务平台合作几次。在这篇文章中，我将努力强调 Magento 相对于市场上其他电子商务平台的多重优势。

为什么是 Magento？

万磁王是一个开源和功能丰富的电子商务平台。它使在线商家能够完全灵活地控制他们的网上商店。每个定制 Magento 开发都带有:

。直观的管理界面
。强大的营销工具
。SEO 优化
。目录管理引擎等等。

随着时间的推移，它正在成为增长最快的电子商务平台，允许商家为客户提供丰富的在线购物体验。到目前为止，Magento 已经有超过 100 万的下载量。

下面让我们更深入地了解这个终极的、高度可扩展的电子商务平台:

1.  可量测性

每个商家都带着发展的愿景开始网上生意。随着需求的不断增长，您需要一个可扩展的电子商务平台。可扩展性允许您通过添加新功能、无限制地处理多个订单、高效的目录管理等来扩展 Magento 网络商店。

此外，Magento 2.x 为您提供了一个包含四层的分层结构:

。
当事人。页面缓存，
。的申请，还有
。数据库。

这可以很容易地进行优化，以获得更好的性能和可扩展性。

1.  目录管理

电子商务中的目录管理对于平稳的业务运营至关重要。一般来说，这涉及到你对展示产品设置的偏好，即你想在哪里展示你的想法。Magento web development 通过快速高效地执行耗时的任务来帮助您提高生产力。

Magento 提供:

。高级产品上传选项
。做单个进口增加上千种产品
。客户个性化产品
。根据地点、产品类型等确定税率。
。轻松扩大客户数量&产品

1.  订单管理

在每一个电子商务企业(无论大小)，优化订单工作流程是一项具有挑战性的任务，需要有效地解决。Magento 订单管理使您能够实时、全面地查看客户订单。它的主要优点是允许您:

。从管理面板
创建、查看、编辑和履行订单。生成单个或多个产品发票、产品装运和贷项通知单
。轻松打印发票和装箱单
。发送订单通知邮件
。新订单的 RSS 源，等等。

1.  支付、结账和运输

支付、结算和运输是每个电子商务企业的典型特征，也是至关重要的。随着竞争的加剧，每个零售商提供以下服务变得至关重要:

*   灵活的支付方式，
*   简单分类的结账流程，
*   客户首选的运输方式和时间。

Magento web development 满足所有这些需求，同时提供:

。一页结账
。内置集成

*   实时运费
*   亚马逊和多种贝宝支付
*   Authorize.net
*   谷歌结账(第二层)。支持免费送货等。

1.  营销工具和促销

在到达潜在客户之前，每个企业或初创企业都是有用的。Magento 配备了各种内置的营销和促销工具，以扩大您的数字销售渠道。它为您提供了以下优势:

。活动的登录页面工具
。数量折扣的多层定价
。灵活优惠券
。追加销售和交叉销售
。自动生成的网站地图
。谷歌网站地图
。最近查看和比较的项目
。目录促销定价(按年限百分比或固定金额)

1.  搜索引擎友好

Magento 为您提供 100%搜索引擎友好的网络开发。有了这个，你可以利用

。URL 重写
。网站展示自动生成的网站地图
。谷歌网站地图
。产品类别的元描述
。自动生成的热门搜索词页面等。

除了所有这些优点， [Magento](https://magento.com/) 是用最佳编码实践开发的。它符合支付安全的通用标准&满足每个关键的保护标准。毫无疑问，Magento 提供了大量的功能，让商家完全放松。