# 用户体验到底是什么？

> 原文:[https://dev . to/adammckenna/what-is-user-experience-anyway-248g](https://dev.to/adammckenna/what-is-user-experience-anyway-248g)

文章原贴[此处](https://adammckenna.co.uk/articles/what-is-user-experience-anyway/)。

-

除非你一直生活在亚马逊雨林深处，作为巴西*未接触的印第安人*的一员，那么你很可能听说过术语“**用户体验**”。

事实上，你可能已经听到这个词被抛来抛去超过你所希望的。似乎数码行业的每个人，以及他们的跟班，都是这个新兴领域的专家。

去任何一家数字咨询公司的网站，你都会被他们的承诺所包围，他们可以将你的旧的、笨重的网络应用程序转换成一个“无缝的”，或“前瞻性思维的应用程序”，具有“无与伦比的”用户体验。

他们到底在谈论什么？此外，我到底在说什么？抛开“[扯淡的 bingo](https://www.urbandictionary.com/define.php?term=bullshit%20bingo) ”不谈，“用户体验”究竟指的是什么？这个术语已经被过度使用以至于失去了所有的意义吗？嗯，不，因为它从一开始就没有一个明确的定义。

让我们解决房间里的大象。**用户体验到底是什么？**

## [](#definitions-of-user-experience-and-the-problem)用户体验的定义(及问题)

问题的关键在于:确实存在过多的定义，但该领域的专业人士、研究人员和专家们一直无法就单一定义达成一致。

例如，在 2007 年，一群人机交互(HCI)教授，包括 Effie Lai-Chong Law 和 Arnold P.O.S. Vermeere，试图建立一个所谓的“[用户体验宣言](https://dl.acm.org/citation.cfm?id=1531468)”

唉，这份文件从未完整过，即使是现在，十多年后，数字领域仍充斥着分歧、争吵和老式的速写比赛。

此时，我几乎能听到读者的想法:“嗯，*我* *绝对*知道什么是用户体验！我是一个三次获奖的网页交互设计师！”或者，类似的东西。公平地说，他们不会错。到处都有*和*的定义。

例如， [ISO 9241-210](https://www.iso.org/obp/ui/#iso:std:iso:9241:-210:ed-1:v1:en) 标准对用户体验有一个非常清晰、常用的定义:

> [a]人们对产品、系统或服务的使用和/或预期使用的看法和反应。

然而，问题不在于找到一个定义，而是找到一个每个人都能认同的定义。

那么，为什么专业人士不能就一个单一的定义达成一致，比如 ISO 标准？

## [](#exploring-the-metrics)探索度量标准

虽然有很多因素，但是争论中令人沮丧的主要原因是可用性是否是用户体验的一个衡量标准。毕竟，用户体验是一个主观的概念，而可用性在很大程度上是客观的。

ISO 9241-210 对可用性也有一个定义:

> 特定用户在特定环境中实现特定目标的有效性、效率和满意度。

在数字产品的环境中，如网站、移动应用程序等。可用性包含了许多因素:可访问性、性能、用户界面考虑和任务完成时间只是几个例子。

但是，尽管可用性是客观的，它仍然可以被认为是用户体验的一个度量吗？毕竟，很难否认这些因素有助于用户在使用应用程序时的整体体验和感受。

下面是用户体验和可用性之间关系的定义:

> 当从用户个人目标的角度来解释时，可用性可以包括通常与用户体验相关的感知和情感方面。可用性标准可以用来评估用户体验的各个方面。

这个定义也来源于(你猜对了)ISO 标准，它认为可用性不仅与客观指标相关，比如性能和可访问性，还包括更抽象的指标，比如用户对给定系统的认知、情感和感受。

记住这个定义，可用性和用户体验需要共存。应用程序的用户体验取决于应用程序的可用性，以便从用户那里获得积极的情感反应。

你能想出许多应用程序变得*不可用*并且你对它有正面评价的例子吗？当然，这些情况确实发生了，但它们是很少的。

同样，你能想出因为*的实用性*而对申请做出积极回应的例子吗？我知道我可以。

这两个指标之间的相互依赖并不是包罗万象的，但肯定是相当重要的。

然而，如果这些指标如此相互依赖，为什么要花费如此多的精力讨论它们的差异呢？

关键的区别在于每个指标的性质。

如上所述，可用性在很大程度上是客观的。

如果一个任务不能完成，你会知道这个任务是什么，为什么不能完成。

如果应用程序速度很慢，您可以执行基准测试，仔细评估每一行代码的性能。

如果有辅助功能需求的用户不能用键盘访问按钮，您应该知道按钮是什么，以及需要做什么来确保用户可以使用它。

虽然并非总是如此，但大多数可用性问题会直接转化为有形的任务。

另一方面，基于上述 ISO 定义的用户体验非常主观。有什么指标比一个人的情绪和潜意识感觉更主观呢？如果用户对一个在用户体验评估中有用的系统产生负面情绪，那么评估者*和*用户都很难量化感知到的“问题”

一个人的情绪是无法用基准测试来量化的。我们无法发现与用户情绪相关的“代码行”。如果一个用户不喜欢一个系统，那可能是因为在这个人的头脑中有一个负面的联想，或者因为这个系统没有迎合(或者没有考虑)用户文化的某些方面。或者，也可以是完全不相关的因素。

当然，尽管用户体验专家有技术来更深入地研究和创建他们发现的用户体验问题的解决方案，但是对于负责识别和解决可用性问题的团队来说，他们面临着不同的挑战。

## [](#user-satisfaction)用户满意度

很难否认用户体验和可用性有不同的性质。一个是主观，一个是客观。但是，也很难否认，它们相互依赖，相互关联。

可用性差的系统很可能会带来糟糕的用户体验。因此，也许明智的做法是超越这两个指标的定义，而是讨论最重要的问题:让我们谈谈*结果*。再来说说**用户满意度**。

因为最终，如果一个系统是可用的，但是用户有负面的体验——不管是什么难以量化的原因——那么用户可能会决定使用一个替代的应用程序，即使他们的目标**是在你的系统中实现的。在这种情况下，用户的用户满意度很低。**

类似地，如果系统设法在情感上与用户产生共鸣——同样，不管是出于什么难以量化的原因——但是用户不能完成他们的目标，那么他们的总体用户满意度将会很低，他们将会寻找一个替代应用程序来解决他们的目标。

当讨论应用程序的用户体验时，可用性(以及定义它的所有指标)是不可忽视的。交付优秀用户体验的最终目标是用户满意——除非用户的目标可以用您的系统实现，否则他们不会满意。

应用程序的存在是为了解决问题。但是，没有可用性，用户就不能使用你的系统来解决他们的问题。而且，如果用户的问题没有得到解决，用户体验就会很差，对吗？

## [](#conclusion)结论

我们中有很多人在数字领域工作，对什么是用户体验有自己的理解，这很好。问题是忽略了应用程序中有助于整体用户满意度的方面。

只要用户最终对你的产品满意，你就可以高枕无忧，因为你知道你已经获得了很好的用户体验。

然而，要做到这一点，有必要着眼于更大的图景，不管用户体验专家是否愿意接受，可用性是拼图中至关重要的一块。

因此，在我们的用户体验讨论中，不要回避可用性指标，相反，让我们张开双臂拥抱它们，并考虑整体用户满意度。

感谢阅读。

## [](#references)参考文献

Abeysiri，l .和 Weerawarna，N. T. (2017 年)《体验经济的可用性和用户体验》。*技术与管理(NCTM)，全国会议上*(第 81-86 页)。IEEE。

Davis，F. D. (1989)感知有用性、感知易用性和用户对信息技术的接受。*《管理信息系统季刊》*，第 13 卷第 3 期，第 319-340 页。

Glanznig，M. (2012)用户体验研究:建模和描述主观。*复杂系统的跨学科描述:INDECS* ，10(3)，235-247。

Kaye，J. J .，Boehner，k .，Laaksolahti，j .和 sthl，A. (2007)评估以体验为中心的人机交互。*CHI 2007 会议记录，扩展摘要*，ACM 出版社，加利福尼亚州圣何塞

Law，E. L. C .、Vermeeren，A. P .、Hassenzahl，m .和 Blythe，M. (2007 年)《UX 宣言》。第 21 届英国人机交互集团人与计算机年会论文集:人机交互...但不是我们所知道的——第二卷(第 205-206 页)。英国计算机学会。

Vermeeren，A. P .，Law，E. L-C .，Roto，V .，Obrist，m .，Hoonhout，j .和 V nen-va inio-Mattila，K. (2010)用户体验评估方法:现状和发展需求。第六届北欧人机交互会议。美国计算机学会，纽约，第 521-530 页。

Vermeeren，A. P .，Roto，V .和 nen，K. (2016)设计包容性 UX 研究:设计作为用户体验研究的一部分。*行为&信息技术*，35(1)，21-37。