# 为什么单身妈妈应该去编码训练营

> 原文:[https://dev . to/thadevelyouknow/why-single-moms-should-go-a-coding-boot camp-41fa](https://dev.to/thadevelyouknow/why-single-moms-should-go-to-a-coding-bootcamp-41fa)

### [](#poverty-is-a-feminist-issue)贫穷是一个女权问题

前几天，我带女儿去看眼科医生，并用我自己的保险为她配了眼镜。当眼镜商问我和主要投保人是什么关系时，我能够回答“自己”*自我*。就像 80 年代伪装成女性健身杂志的颠覆性宣言一样，“自我”和保险卡是走向独立的一步。

就在一年前，我加入了 Rutgers 编码训练营，学习如何编码。从那里开始的是一段通往经济复苏的旅程，它将使我和我的女儿们走上增加安全感和希望的道路。我比大多数人幸运——我的离婚既丑陋又友好——因为从那以后他们的父亲就一直在他们的生活中，以至于让离婚看起来好像从未发生过。除了对我。在我们友好的半同居生活的背后，离婚后的几年里，我感觉自己被吊在一个活鳄鱼坑上，不知道为什么我要有孩子，为什么我要依赖一个男人，为什么我的财务选择把我带到了这个非常危险的悬崖。我在一瞬间跌落了几个社会阶层，因为自己的抑郁失去了许多朋友，被迫转行，而与此同时，他们的父亲增加了他的财富、平衡和幸福。我不知道如何恢复，或者我是否会。

我在一个享有特权的地方讲话。在痛苦和焦虑的背后，真实的情况是，像一小部分离婚者一样，我有一些资产。我有资产，但不可救药——这是多年在家工作的母亲的额外津贴，嫁给了一个可以让妻子“呆在家里”的男人，或者，就我而言，在零工经济中做一名自由职业者。随着这些资产随着时间的推移而贬值，我的自由职业者的生活达到了每小时几分钱(如果你计算寻找客户和线索的时间的话)，我开始寻找投资金钱和时间的方法，以保证我们在赡养费和我前任的善意耗尽后的生存。

再一次，我忍不住重复统计数据，我比大多数离婚的单身母亲有更多的缓冲。我想说明的是，在我的焦虑和抱怨中隐含着一种压倒一切的感觉，那就是事情可能会糟糕得多。我给任何考虑离婚的女人的建议是，忽略性感的《真实主妇》版本，或者好莱坞版本，或者小说家版本……离婚是中世纪的折磨，无论你年轻的男朋友有多可爱，你都不会成为胜利者。我知道，在各个阶层和文化中，离婚对女性的影响在统计上存在着严重的不公平，但重要的是，我必须承认，与某些人相比，我在所有方面仍拥有不公平的优势。如果我感到恐惧和不利，那这种感觉对于没有我的安全网的其他女性来说会成倍增加。我每天都会想起这些女性，这激励着我，也让我感到谦卑，但我对她们作为个人英雄感到敬畏。我们是一群有灵感的人，我们是幸存的离婚者，所以我尽我所能让我们振作起来。我现在对你说，如果你是一个离了婚的女人，并且你正在听的话:带你去一个训练营。

### 我是如何申请罗格斯编码训练营的

在毫无结果的全职求职过程中，我常常会停下来思考:我是否应该创业？手握现金却缺乏经验的我能去哪里？离婚后，我该如何浏览无数关于女性和贫困的文章，而不被恐惧和犹豫不决完全麻痹？我决定以某种方式投资这笔钱，让它增值。

我什么都试过了。我投资了一个 Ameritrade 账户(实际上是日内交易)，我制定了一个商业计划来拥有一所摇滚学校的特许经营权(但当我看到 P&L 时，我重新考虑了)，我购买并交易了比特币，我经营了一个相对成功的配音业务，为 Audible 和 Scholastic 编写有声读物，为主要的科技、制药和医疗公司配音，还为一部主要的电视连续剧循环配音。我曾经是电视、电影和戏剧演员，翻译，医学作家，商业制片人，声音编辑，商业交流顾问，产品描述作家，一个“标准化病人”，你在万圣节从季节性弹出式商店购买的那些机械化女巫的声音。我开始开玩笑地说，“自由职业者只是‘零工’的一个现代术语。”“我是对的。除了这不是玩笑——尽管有多样性、旅行和非常偶然的魅力，我的工作生活感觉，因为没有更好的词，卑微的 T2。

没有比教育更好的投资回报了。仅仅因为这个原因，教育行业正在蓬勃发展。大多数教育机构毫不避讳这种说法，承诺——默认暗示而不必明说——通过接受教育，你将有更好的机会增加你的净资产和工作前景。他们是对的。

### [](#graduate-degree-or-certificate-program)研究生学历还是证书项目？

当我开始申请学校的时候，我太实际了。什么工作可以利用我现有的学位，我擅长什么，最重要的是，人们会雇佣一个中年女性做什么全职工作？那是我的思考过程。

> 闪回离婚后的那一天:我对离婚非常分裂但又非常情绪化的反应是立即报名参加 GRE 数学和英语预科课程。它是由《普林斯顿评论》在德鲁大学一个美丽但布满灰尘的大学教室里举办的，教室里配备了看起来像我中学时的桌椅。据我估计，数学老师和我一样是一个沮丧的创意者，在这种环境下，我决定为我婚姻的结束而悲伤，为分散注意力而高兴，重温均值和统计数据，以及一个我从 12 年级起就没听过的词汇。

我最终决定去南加州大学罗西耶分校攻读硕士学位，并获得中学英语教学硕士学位。说出大学名字时的那种自豪感是我几十年来从未感受过的，但这是一种温暖而熟悉的感觉。我记得自己是一个喜欢学习的人，也记得在这些神圣的机构中有一些舒适的东西——每天被媒体抨击为愤世嫉俗的赚钱机器——一些古老、熟悉、乏味、优雅和重要的东西。我喜欢当大学生的感觉。我想，我会慢慢习惯这个 T1 的。

但是我不想当中学老师。这就是问题所在。这里有很好的教育，但我对工作没有兴趣。只需要一天的代课教学，由于公立学校老师朋友的一些指导，我决定回到学校是正确的道路，但浓度必须改变。我打电话给南加州大学，告诉他们我会推迟到下一年。

### [](#falling-in-love-with-code)爱上代码

大约在这个时候，也是为了分散我绝望的大脑，尤其是晚上在我孤独的婚姻床上，我一直在一个叫 Mimo 的小手机应用程序上自学 HTML、CSS 和 Javascript。我这样做是因为我开车送我的孩子去 ID Tech camp，每天送他们 8 个小时学习 Java 和 Python，并告诉他们“女孩们，你们不想要一个只有男孩为所有机器编码的未来，是吗？”我意识到我传授给孩子们的是我对技术的兴趣，如果我要让我的女儿们感受到我自己对某件事情的热情，现在是我倾听这种热情的时候了。*自我*。我决定我会发现我有多喜欢编码。

在那个手机应用上花了很短的时间后，我发现我有编码的诀窍，这是自从高中的计算机课以来我还没有尝试过的事情(在那里我已经编码了很多。)我被迷住了。很快，我开始研究纽约所有的顶级训练营(格蕾丝·赫柏的“免费代码/找到工作后付钱给我们”广告现在出现在我的社交媒体上，这并没有什么坏处)。我很快就投入到 Javascript 的训练营准备课程中，很快就被这种错误所困扰，确信如果你有了新的激情，你就有义务去追求它。我去了。

在纽约市一个昂贵的全日制训练营，我的训练营预备课程进行到一半时——我对此有所顾虑，因为他们的全日制课程对我这个单身母亲来说非常不方便——我看到了一个改变了我生活的在线广告(谢谢你，算法)。罗格斯编码训练营不仅提供 24 周的兼职课程，还提供罗格斯大学颁发的证书。就这样。我对成为大学项目的一部分的合法化的感觉，加上我的艺术学位得到了真正的证书，以及有人在倾听劳动人民的日程安排需求的感觉……这些因素都有助于我意识到我已经找到了投资我的金钱和时间的确切正确的地方。这看起来好得难以置信，所以我研究了技术堆栈——Mongo、Express、React 和 Node，也就是 MERN 堆栈。我个人的头彩，迄今为止最相关的 Javascript 框架。我打电话给南加州大学，告诉他们我将完全放弃硕士教学招生，并承诺在罗格斯编码训练营走另一条路。

### [](#powered-by-trilogy-education)以教育三部曲为动力

训练营很艰苦。由于我的自学和对 HTML、CSS 和 Javascript 的准备，最初的几个月非常直观，尽管从来不是轻而易举的。马上就有一种感觉，工作会很艰难，但是你善良和耐心的助教会帮助你度过难关。事实上，他们自己参加了训练营，这让我很欣慰，他们的指导是“自己学习”..知道自己不知道的是你的工作”是我想要迎接的挑战。我想成为那些前几代叛离的开发者——“搞清楚”本身就是一种技能。我有很多事情要弄清楚，所以我应该做得更好。我不仅学会了如何编码，还学会了如何像一个开发人员一样思考，像一个真正的问题解决者一样思考，我对学到的每一课都心存感激。

大约在第 14 周，我开始感到疼痛。有几次我撞上了认知墙——一种我以前从未感受过的身体体验——一种明显的感觉，那就是一个人的大脑已经走到了尽头。但即便如此，这种挫败感还是让我着迷。我燃烧着那些不确定感所释放出的能量，一种比生活、爱情和生存游戏中的未知要安全得多的能量。无论多么困难，拥有纯粹的智力追求都是一种奢侈，我强烈推荐这种奢侈和这种分散注意力的方式给任何一个正从失败的感情中恢复的女人。给自己一份迷失在纯智力谜题中的礼物是一种你应该培养的执念，而且，冒着听起来性别歧视的风险，我觉得很少有女人给自己这份礼物。与其让你陷入困境，就像一个不明智选择的情人，这种痴迷有助于你成长。有一天，它可能会帮你找到工作。

我找到工作了。当我接近训练营的尾声时，我做得很好，并一直非常痴迷于将编程作为一种艺术形式和一种职业，我找到了一份助教和导师的工作，并把这种爱传递给即将到来的学生。我全职做助教，每晚做几个小时的家教——每天保持 10 个小时的作息时间，没有感到过度劳累或疲劳。更多的分心。在某个时候，我可能会决定不再“需要”分心，但是那个时候还没有到来。我的前任对我有了新的尊重，但我很高兴他对帮助我照顾孩子和房子不那么反感了。老实说，我希望我结婚的时候参加过训练营，但那都是过去的事了。

此时此刻，我是罗格斯编码训练营两个校区 9 个活跃班级的学生成功经理。作为这个项目的总经理，我为学生提供建议，管理助教，并就如何最好地教授课程内容向教师咨询，以便每个学生都能像我和许多其他人一样获得改变人生、肯定和丰富的经历。

> 闪回:坐在一家专门为离婚者服务的金融咨询公司的办公室里，就在我办理离婚手续的几个星期后，金融顾问，一位女性，直截了当地告诉我，我的年收入不可能超过 45，000 美元。她带着极大的善意和严重的关切说了这番话，但是，尽管这种说法是现实的，我却感到受到了损害。这就像是一个死亡之吻，我无法再专注于她收取我 2600 美元观看的花哨的数据可视化，这样我就可以清楚地看到一套正在减少的资产看起来像什么，因为一个人正在走向自己的“黄金岁月”。即便如此，在我接受技术教育之前，我认为*我只是花了 2600 美元买了花哨的电子表格*。

离婚，女人和贫穷，在我脑海中像火车一样响起的圣歌是一列我想要出轨的火车。我需要扰乱我自己的生活，所以我加入了教育领域的一个破坏者。“如果你不能改变它，就让它变得激进，”伟大的理查德·福尔曼曾经对我说，那时我还是纽约的一名前卫女演员。没有什么比尖端技术更前卫的了，而编程教育就是如何驾驭这种尖端技术走向未来。

在 Trilogy Education 的推动下，Bootcamp 的足迹在短短两年内从 4 所大学发展到 32 所大学，包括宾夕法尼亚大学、佐治亚理工学院、哥伦比亚大学、莱斯大学、多伦多大学和墨西哥蒙特雷技术大学。当你读到这篇文章的时候，它正在国内和国际上扩张，并且已经获得了大量的资金来进一步扩张。Trilogy 将自己标榜为“劳动力加速器，与世界领先的大学合作，帮助公司弥合数字技能差距...永远把学生放在第一位。”正是他们对员工(以及员工福利)的承诺、学生体验以及他们自身的不断进步，让我的最初投资获得了一生的回报。