# redis-a 导言

> 原文:# t0]https://dev . to/luisp osta/redis-an-introduction-3lof

## 什么是惯用语？

Redis 是一个内存中的键值数据存储，您可以将它与您的应用程序集成来存储易变数据。它很不稳定，因为一旦你退出 Redis，你存储的所有数据都会丢失。

它的工作原理是在一个键中存储一些值。您可以稍后请求“给我键‘some _ key’的值”。

它支持多种数据类型，如字符串、散列、列表、集合、位图等

## 我需要吗？

Redis 通常用作缓存机制。例如，假设您的应用程序有一个端点，它执行一个计算繁重的任务，并向用户返回一个大的 json。如果对每个请求都重复这项工作，那么很可能会在客户机-服务器通信中引入瓶颈。一个流行的解决方案是执行一次工作，然后将结果存储在 Redis 中。下次用户发出同样的请求时，您的应用程序只需检查结果是否被缓存并返回。

当然，这种模式要求您遵循一组规则:

**存储的每个结果都应该有唯一的命名空间**。在下面的例子中，结果应该按照每个用户 id(例如)和任何其他可以将两个请求标识为相同的附加参数进行缓存。

您应该在 Redis 中存储的每个结果中强制执行 TTL(生存时间)。
TTL 为 15 分钟意味着 15 分钟后，结果将从 Redis 中删除。在下面的例子中，这意味着在初始请求 15 分钟后，新的用户请求将再次触发服务器上的繁重计算。这取决于您的应用程序和用户需求，所以请花些时间考虑这个问题。

**不要过度使用 Redis** 。这很重要。Redis 对某些任务有用，但不是所有任务。在适当的时候使用适当的数据库。例如，您不应该在 Redis 中存储用户凭证和首选项。

如果你正在处理巨大的数据集，在 Redis 上进行查询时要非常小心。如果您的应用程序每分钟对 Redis 执行几次读和/或写操作，那么对 Redis 的一次错误查询(例如，列出当前存在的所有键)可能会导致停机，可能会破坏整个应用程序。当然，这取决于应用程序的整体基础结构。

在这篇博文的剩余部分，我将讨论 Redis 支持的主要数据类型以及每种类型的基本命令。我将使用 Redis 的 Ruby 实现(你可以[在这里](https://github.com/redis/redis-rb)找到)并举例说明如何在你的 Rails 应用程序中设置 Redis。几乎任何编程语言都有 Redis 的端口，其中的公共 API 应该非常相似，因此为您的首选开发环境设置它应该是一件简单的事情，只需阅读官方存储库中的 README 文件。

## 在你的 Rails 应用中设置 Redis

只需将 redis 附加到您的本地 gem 文件中

`gem 'redis'`

然后在你的`config/initializer`文件夹中创建一个名为`redis.rb`的新的初始化类:

`Redis.current = Redis.new(host: 'localhost', port: 6379)`

您还可以传递附加选项，这取决于您如何配置 redis，例如密码、特定 unix 套接字的路径、驱动程序和特定数据库名称。有关如何配置 redis 的更多信息，请查看 ruby gem 官方网站上的 README 文件。

## 通用命令

这些命令不是特定于数据类型的，而是特定于任何 redis 键本身的

*   删除一个键
    `Redis.current.del('some key')`

*   检查密钥是否存在
    `Redis.current.exists('some key')`

*   获取数据库中的所有关键字
    `Redis.current.keys`

**！！警告！！:**请不惜一切代价避免在您的生产 redis 服务器上运行上述命令，因为该操作的复杂度为 O(N ),其中 N 是您当前在 Redis 中拥有的键的数量。

*   在密钥中设置 TTL`Redis.current.expire('some key', 5000)`

第二个参数是过期时间，以毫秒为单位。这意味着密钥`'some key+`将在 5 秒后过期。

*   重命名一个键`Redis.current.rename('some key', 'new key')`

如果您不知道或不记得一个键当前持有哪个数据结构，您可以让 redis 通知您:

`Redis.current.type('key') => 'String', 'Set', 'Hash', ...`

如果您真的想扫描 Redis 中的所有键(例如，检查名称中是否存在具有特定模式的键)，正确的方法是使用 scan 命令。

例如，假设我们当前的 Redis 数据库拥有 10 亿个键，您想知道是否有任何键具有名称模式`some:cache:key`。我重复一遍，您没有执行命令`Redis.current.keys`并遍历返回的集合来找到它。不仅可能会杀死应用程序内存，还可能会杀死 redis。

你将使用扫描。该命令允许您使用游标在数据库中迭代查找关键字。您为它提供一个初始光标，redis 将扫描接下来的 N 个键(可配置)，然后返回您应该在下一次调用中使用的下一个光标(和扫描的键)。

为了正确使用这个命令，只要 redis 返回 0 作为下一个游标，您就应该停止扫描。这意味着没有更多的键扫描。在上面的例子中，为了找到一个包含模式 some:cache:key 的键，我们将按以下方式使用 scan:

`Redis.current.scan(0, match: '*some:cache:key*')`

模式前后的星号表示‘我不在乎这个特定模式之前或之后是什么，所以键`random:some:cache:key:random`将匹配。

例如，第一个调用将返回迭代器 1000 和 whataver 键匹配模式。假设迭代器不为 0，我们可以继续:

`Redis.current.scan(1000, match: '*some:cache:key*')`

这个调用将返回迭代器 10，所以我们继续:

`Redis.current.scan(10, match: '*some:cache:key*')`

这个调用将返回迭代器 0，所以我们知道没有更多的键匹配这个模式。不言而喻，您应该从每个扫描命令的结果中保留一个匹配的键的列表。

## 字符串/整数

在这一节中，我们将学习在 redis 中存储和检索字符串和整数值的基本操作。

*   在关键字
    `Redis.current.set('mykey', 'myvalue')`中存储新的字符串值

*   检索关键字 mykey
    `Redis.current.get('mykey') => 'myvalue'`的值

*   在键中设置一个新的字符串值，除非它已经存在
    `Redis.current.setnx('mykey', 10) => false (because the key 'mykey' already exists)`

`Redis.current.setnx('another key', 10) => 'OK'`

## 哈希

Redis 中的散列是一种可以容纳几个键值对的数据结构(就像 Ruby 中的散列一样)

*   在散列中创建新的键/值对:
    `Redis.current.hset('myhash', 'my hash field', 10)`

*   在 hash myhash :
    `Redis.current.hget('myhash', 'my hash field')`中检索字段 my hash 字段的值

还有一种方法可以在一个命令中创建包含多个字段的散列:

`Redis.current.hmset('myhash', 'field 1', 'value field 1', 'field 2', 'value field 2', 'field 3', 'value field 3')`

这里我展示的是字符串的例子，但是当然你也可以存储整数，甚至是 json 转储，例如:

`Redis.current.hmset('myhash', 'field 3', '{\" key \": \" value \"}')`

同样，您也可以在一个命令中检索多个字段的值

`Redis.current.hmget('myhash', 'field 2', 'field 3') => {'field 2' => 'value field 2', 'field 3' => 'value field 3'}`

*   从散列中删除一个或多个字段`Redis.current.hdel('myhash', 'field 2', 'field 3')`

检索存储在关键字
`Redis.current.hgetall('myhash') => {'field 1' => 'value field 1', 'field 2' => 'value field 2', 'field 3' => 'value field 3'}`中的完整散列

## 列表

*   将新元素添加到列表中(添加到列表的开头):
    `Redis.current.lpush("mylist", 10)`

*   向列表追加新元素(添加到列表末尾):
    `Redis.current.rpush("mylist", JSON.dump({ some_hash_key: 2}))`

*   从列表中删除元素
    `Redis.current.lrem("mylist", 1, 10)`

方法`lrem`接受三个参数。第一个参数是保存列表的键的名称，第三个参数是我们要从列表中删除的元素，第二个参数是一个整数，它:

*   当值为 0 时，它将删除列表中与我们要删除的元素相同的所有元素。例如，如果列表中有几个值为 10 的元素，调用 Redis.current.lrem("mylist "，0，10)将删除列表中所有值为 10 的元素
*   如果为正值，将从列表的头部到尾部移除与我们要移除的元素匹配的第一个元素
*   如果为负，将从列表的尾部开始到头部
    移除与我们想要移除的元素匹配的第一个元素，例如，如果您想要移除列表中给定元素的第一个或最后一个出现，这最后两个选项非常有用

*   获取列表中的元素
    `Redis.current.lrange("mylist", 0, -1)`

该方法的第二个和第三个参数指定了我们需要的元素范围。当使用 0 和-1 时，意味着我们希望所有的元素从开始一直到结束。如果我们只想要前两个元素，我们就必须写`Redis.current.lrange("mylist", 0, 1)`，以此类推。

如果你不知道你的列表当前的大小:
`Redis.current.llen("mylist")`

## 集

如果想要保持具有唯一元素的数据结构，集合是有用的。

*   向集合添加新元素`Redis.current.sadd("myset", "myelement")`

注意，如果元素“myelement”已经存在于集合“myset”中，它将被忽略，因此不会被添加

*   从集合
    中移除元素`Redis.current.srem("myset", "myelement")`

*   获取集合
    `Redis.current.smembers("myset")`的所有当前成员

*   检查元素是否已经在集合
    `Redis.current.sismember("myset", "myelement")`中

## 最后的想法

这里给出的命令列表只是一个快速的“cheasheet ”,可以用来快速查找 Redis 最常见的用例。要获得完整的命令列表，请查阅 redis 官方文档。

最后，请注意你是如何使用 redis 的。如果 redis 与运行您的应用程序的机器不在同一台机器上，那么可以认为每个 redis 调用都是一个网络请求。另外，对于从列表中返回所有内容的命令要非常小心，比如 smembers、lrange、hgetall 等。如果您的应用程序非常大，您可能不仅会淹没应用程序内存，还可能会阻塞 redis 一段时间。始终使用基于迭代的搜索，如扫描。

感谢阅读！