# 增强现实对移动应用开发的影响

> 原文:[https://dev . to/indianappdevelopers/effect-of-augmented-reality-on-mobile-app-development-20ba](https://dev.to/indianappdevelopers/effect-of-augmented-reality-on-mobile-app-development-20ba)

技术每天都在为移动应用开发添加新的方面，增强现实(AR)就是这样一种技术。移动应用开发公司和用户现在都已经接受了 AR 的概念及其好处。随着 Pokemon Go 和 Snapchat 等应用的推出，AR 已经达到了很高的水平，并继续增长，预计到 2020 年将达到 6218.23 万美元。AR 对移动应用开发的影响从 AR 技术用户的持续增长和使用 AR 应用的内容创作的增加中显而易见。

### [](#what-is-augmented-reality-ar)什么是增强现实(AR)？

AR 是一种将数字世界的元素与用户的物理世界的元素混合在一起以创建人工环境的技术。这通过在用户的物理环境上叠加一些有用的、人工的元素来影响他们对现实想法的感知，从而增强了用户的体验。

### [](#why-is-ar-needed)为什么需要 AR？

由于 AR 应用程序提供的不同优势，它正受到移动应用程序开发者和用户的青睐。AR 的这些好处可以概括为:

*   使用数字世界增强用户与物理世界的交互性
*   用户无需做任何不必要的事情，就可以即时轻松地访问信息
*   追踪和基于位置的信息变得更加有效

因此，可视化、跟踪和交互都可以使用 AR 移动应用程序来实现。例如，如果用户戴着 AR 眼镜走在路上，眼镜将自动投影与附近位置相关的所有可用信息和细节，例如用户经过的任何重要基础设施的细节，最近的咖啡店或食品商店的评论等。

这使得 AR 用户的生活变得轻松。虽然 ar 的范围可能不如另一种类似的技术——虚拟现实(VR)——广泛，在虚拟现实中，用户体验完全虚拟的世界，但 AR 保留了用户周围真实世界的独创性。

### AR 是如何工作的？

AR 以三重方式工作，用户相机进行可视化、跟踪或分析，以及与周围环境进行交互。首先，相机跟踪使用 GPS 跟踪定位附近的地方和代码附近放置的对象进行跟踪。计算机视觉识别物体，并使用加速度计和气压传感器，分析用户的运动和深度。关于物体的数字信息随后呈现在其上，并且随着用户环境的改变或移动而不断更新，从而使得用户与周围环境的交互成为可能。

AR 实施的例子包括使用 3D 查看器，这些查看器可能使用也可能不使用跟踪器来将现实生活中的 3D 对象放置在他们的周围环境中，如宜家等企业所做的那样，以向他们的客户提供关于他们的对象在用户周围环境中“看起来”如何的想法。浏览器也可以用于实现 AR。他们跟踪你的位置，并在屏幕上显示该位置的信息和详细信息。另一种使用的媒介是通过游戏，如口袋妖怪 Go，整个世界被认为是一个游乐场，用户试图找到周围放置的人工元素。

不同类型的增强现实包括地理空间系统、二维增强现实系统和三维增强现实系统。

### AR 面临的挑战有哪些？

*   隐私泄露可能是一个重大问题，因为在脸书或 LinkedIn 个人资料上可以获得关于一个人的最大信息，任何用户都可以通过简单地将屏幕指向陌生人来篡改他们的隐私。
*   虽然数字世界和物理世界的互动增强了，但物理世界和人类之间的互动开始受到影响。因此，用户错过了就在他们面前的东西，去收集不在眼前的东西。
*   在精确跟踪方面存在限制，仅在固定比例下对用户是精确的，例如，在室内位置它不是非常精确。

### [](#which-industries-are-benefiting-from-ar)哪些行业受益于 AR？

许多行业已经融入了 AR，并为用户提供了很好的解决方案。这些行业包括:

**游戏**
这个行业负责随着 Pokemon Go 等应用的推出普及 AR。被它带来的用户参与度所震惊，移动应用程序开发者开始更多地关注开发基于 AR 的应用程序。得到的回应是更高的客户保留率和参与度，这鼓励了移动应用开发者进一步追求它，包括最大化的功能和在开发基于 AR 的游戏时的创新。寺庙寻宝是另一个基于 AR 的游戏应用程序，非常成功。

**零售**
在最终确定购买之前，用户可以虚拟查看家具、化妆品、鞋子等物品。因此，无需浪费用户的任何时间和精力就可以检查产品的适用性。商店的优势在于虚拟展示的产品比实体展示的多。购物者现在更喜欢提供 AR 体验的商店。在零售领域使用基于 AR 的应用程序的一些例子包括丝芙兰、宜家、欧莱雅和匡威鞋样

**医疗保健**
医疗保健专业人员可以用更少的努力完成他们的日常任务，并提高使用 AR 为患者提供的治疗水平。Accuvein 是一款成功的基于 AR 的医疗保健应用程序，有助于准确检测静脉，以避免不必要的穿刺和时间浪费。外科医生也使用 AR 眼镜进行手术，因为它们在面前提供了所有必要的信息。

**教育**
学生们正在通过基于增强现实的课程获得对世界的实际接触。这使得学习更有趣，教学更有效。随着学习过程变得更加与 AR 互动，学生能够保留更多内容。Chromeville Science 和 ZooBurst 是教育领域基于 AR 的应用程序的最佳例子。

**娱乐**
人们花在手机上的时间越来越多，使用 Snapchat、Music.ly 等应用程序，这些程序没有增加实际价值，只是为了娱乐。因此，移动应用程序开发者也开始创建基于 AR 的应用程序，将用户的娱乐作为唯一标准。

*总结*
由于几乎每个行业都有巨大的潜力去探索每个行业的 AR，AR app 开发一定会在市场上掀起波澜。[印度的一家 AR 应用开发公司](https://www.indianappdevelopers.com/augmented-reality-app-development-company.html)正在使用最好的开发人员和技术开发应用，这些应用不仅能吸引和留住用户，还能为他们带来丰硕的成果，成为这个快速增长的数十亿美元产业的一部分。