# 如今大学学位重要吗？

> 原文:[https://dev . to/diaakhateeb/does-the-college-degree-matter-now-569 b](https://dev.to/diaakhateeb/does-the-college-degree-matter-nowadays-569b)

这个问题现在经常被问到，因为有证据表明，许多人放弃了大学，他们现在很有名，如马克·扎克伯格和比尔·盖茨。

对我来说，我一直相信数学，它说 1+1=2，它永远不会是 0 或 3；每个规则都有例外或异常状态。马克和比尔是例外情况，而不是默认情况。等式中有很多因素给我们带来了像他们这样的人。想象一下，如果比尔建立微软失败了，他会怎么做？想象一下，如果马克没能推销脸书，他会是什么样的人？...等等。仅有智力不足以使你成为一个成功的人。你需要很多很多东西，比如运气、你周围的圈子、最初的预算、及时正确的决策、远见、合适的环境、有意识的人以及对市场需求的充分研究。

我知道这个世界和以前不一样了。现在，互联网和通讯工具无处不在。你可以随时学到任何东西。但是，让我举一个我生活的例子。Mike 发给我他的简历，显示他开发了许多优秀的应用程序，可能会给他带来不错的收入。他使用 Java 或 React-Native 构建移动应用程序。另一个叫 Stephan，他的简历说他也用 Java，HTML5 和 JavaScript 工作。两者都是不错的人选(根据筛选)。然而，我注意到迈克放弃了大学学习在线课程，而斯蒂芬毕业于计算机科学学院。

我给他们俩都打了电话面试。我问了两个人同样的问题，比如:

```
1- Describe how garbage collection works in Java?
2- Does Java use pointer? If yes, how does it work?
3- What are the 3 sections of RAM? How your application variables get allocated?
4- You use tools to check the memory utilization, explain it?
5- How debugger works? 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

你可以想象两者的答案。有些人说这些问题无关紧要，因为这些知识对于构建应用程序并不重要。我不同意。了解了这些科学和知识，您就有能力构建非常强大的应用程序，能够适应并长期存在。它还让您以最佳方式使用开发工具。它减少了错误的数量，并禁止重复这样的错误。它使您能够构建企业关键应用程序，如电信，其中有数百万用户管理您的系统。

无论发生什么，科学都是重要的。要成为优秀的软件工程师，你需要学习你所使用的开发工具和技术的科学。