# 返回到数据库:测试 4 行函数(是！）

> 原文:# t0]https://dev . to/brice/revert-base-tester-one-function-de-4-lines-and-oui-3f 86

这个例子来自一个实际的发展案例。除了被测试的类是抽象的但在开发中相当常见之外，它没有什么非常复杂的。

例如，在 Stats 类中，我们希望添加 issstatus 函数，以检查类的 status 属性是否包含 All(如果它是数组)，或者如果它是字符串，则等于 all。

## 创建测试类

首先要检查的是测试类是否存在。它必须与 test-following 类具有相同的名称，即 statstest

如果她在场的话，我们会把测试加到她身上。

如果它不存在，只需在适当的目录中创建它即可。只需遵循测试小组或测试人员达成的协议即可。在此目录中，我们将创建一个包含以下代码的 statstest . php 文件:

```
<?php

use PHPUnit\Framework\TestCase;

class StatsTest extends TestCase
{

} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

## 需要测试什么和如何测试？

每次我们写单元测试时都会出现这个问题。
正确的问题是“我们该怎么办？”一个需要分阶段讨论的问题。

第一，我们尝试编写 issstatus 函数，因此我们将在测试类中编写 testisstatusall 函数，然后在 Stats 类中编写函数本身:

在考试课上:

```
 function testIsStatusAll()
    {
    } 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

在 Stats 类中:

```
 public function isStatusAll() {
        // On code un simple retour pour le moment 
        // pour valider la liaison entre le code et la classe de test
        return false;
    } 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

然后只需调用测试类中的新函数。一般只需做这样的事情:

```
 $object = new MyClass();
   $this->assertTrue($object->MyFunction()); 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

在本例中，Stats 类是抽象类，因此需要对其进行仿真以进行测试。幸运的是，PHPUnit 想到了我们，并为此规定了系统。在本例中，testisstatusall 函数将按如下方式创建对象。

```
 function testIsStatusAll()
    {
        // Le deuxième argument permet de passer des paramètres au 
        // constructeur de l'objet car, 
        // Fun Fact, le constructeur de Stats prend des paramètres.
        $statsItem = $this->getMockForTrait(StatsItem::class, [1]);
        $this->assertTrue($statsItem->isStatusAll());
    } 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

如果我们开始测试，他们就会失败-我...。正常情况下:-

一旦开始，您只需对函数及其测试进行编码。出于实际原因，建议通过声明来执行函数。就我们而言，有四种:

*   如果 status 为 nul(默认条件)，则 status 返回 faux
*   如果 status 为" All "，则 is status 返回 vrai
*   如果 status 是数组，并且该数组包含" All "，则 is status 返回 que
*   如果 status 是数组，并且该数组不包含" All "，则 is status 返回 false

这给我们带来的是:

```
 function testIsStatusAllWithoutDocStatus()
   {
        $stats = $this->getMockForTrait(Stats::class, [1]);
        $this->assertFalse($stats->isStatusAll());
   }

   function testIsStatusAllWhereStatusIsAll()
   {
        $stats = $this->getMockForTrait(Stats::class, [1]);
        $stats->setStatus('all');
        $this->assertTrue($statsItem->isStatusAll());
   }

   function testIsStatusAllWhereStatusIsAnArrayWithAllinIt()
   {
        $stats = $this->getMockForTrait(Stats::class, [1]);
        $stats->setStatus(['all']);
        $this->assertTrue($statsItem->isStatusAll());
   }

   function testIsStatusAllWhereStatusIsAnEmptyArray()
   {
        $stats = $this->getMockForTrait(Stats::class, [1]);
        $stats->setStatus(['']);
        $this->assertFalse($statsItem->isStatusAll());
   } 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

测试将向您展示该功能是否符合您的要求-我...。或者没有。

## 结论

此示例说明如何在某些测试中循环使用简单函数。我请所有尚未走过这条路的人，从这种职能开始。除了质量方面之外，重新编写代码有助于避免愚蠢的错误并解放思想。一旦测试完成，就可以很容易地编码、错误、纠正和提供所需的功能。

对于更复杂的功能和更具挑战性的问题来说，这将是如此多的大脑时间。