# 技术面试中要避免的 11 个错误

> 原文：<https://dev.to/ice_lenor/11-mistakes-to-avoid-on-a-technical-interview-4o40>

*这篇文章最初发表在我的博客[smartpuffin.com](https://smartpuffin.com/11-mistakes-to-avoid-on-a-technical-interview/)上。*

* * *

你要参加一个技术面试。他们问你一个问题，你必须建立一个系统或者写一些代码，要么在白板上(brr！)，在一张纸上，或者在家里的笔记本电脑上。然后你和面试官讨论一下。

有些人喜欢它，有些人害怕它。但是如果你正在经历它，那就意味着这个过程的终点已经临近了！而且你很想展现自己最好的一面。

我主持了 120 多次采访。以下是我注意到的一些求职者常犯的错误。

### 错误 1。屈尊

我问了一个关于考生解决方案的问题，考生说:“啊，我看你不明白我在这里做了什么。(解释道。)是否澄清了你的困惑？”

你的面试官希望你展示你的思维方式。他们不太可能困惑，因为他们采访了很多人，对问题非常熟悉，也看到了很多可能的答案。即使他们真的不理解你的代码(这种情况也会发生),礼貌的做法是向他们解释你的结果，但不要让他们感觉不好。

为什么重要:当你被雇佣时，你必须和你的团队成员交流。面试官希望确保他们的团队成员能够很好地与经验丰富或不丰富的人沟通。

### 错误 2。无知地使用流行语

一颗特里。一个 NoSQL 数据库。负载平衡器。一张图表。一簇。如果你要用它们，你必须解释为什么。如果有人并不真正知道 hash 是什么，这很容易理解。

“我在这里放了一个负载平衡器”，候选人说，并在他的数据库集群旁边画了一个矩形。它将每小时运行一次，查询所有数据库计算机，处理数据，并记录结果

嗯。这不是负载平衡器的工作。我想可能是口误，就围绕这个多问了一些问题。不，他们只是一直称它为负载平衡器。那好吧。

“我用的是 trie”，另一个考生说。当我要求告诉我更多，他们不能显示一个小例子是什么样子。

同时，不知道所有事情的很多细节也没关系。就实话实说吧。重点是不要假装知道一些你不知道的事情。

为什么重要:如果一家公司雇佣了一个在面试中“口齿伶俐”的人，但没有真正的知识，他们会对工作结果失望。这就是为什么他们在雇佣前面试候选人——评估他们的知识。

有趣的是，还没有人试图在我的采访中使用区块链。

### 错误 3。不讲道理

"我将在这里使用一个 NoSQL 数据库."

“我的群集中需要 50 台服务器。”

"我每天运行一次，检索到 92 条记录."

太好了，告诉我为什么。我相信你心里有一些理由，赞成的和反对的，我很想听听。为什么不是 SQL？哪个确切的 NoSQL 数据库？在这个总括术语下有如此多的数据库，你真的想把你的答案缩小一点。图形数据库和面向文档的数据库适用于非常不同的目的。

为什么是 50 台服务器，而不是 70 台？为什么是每天而不是每小时？你从哪里得到这个 92 号码的？

为什么重要:面试官希望能够理解他们未来同事的决定。对你做出选择的原因的解释将显示你基于逻辑、需求和数据做出决定的能力，而不是心血来潮。这是我写的关于[为什么推理很重要](http://smartpuffin.com/how-to-answer-whats-the-most-challenging-task/)的文章。

### 错误 4。没有提出澄清性问题

你的面试问题可能没有 100%完成。这样做是有意的:模拟真实世界的环境，在那里你不可能得到一个任务的完整描述。你应该问问题，那就问吧！

大声说出你的假设。有时候你假设了一些事情，但是面试官心里有不同的想法。如果你不说，你的结果会和他们的期望不匹配。

有时你也可能想问:我走的方向对吗？你想让我关注这个还是那个？面试官会很感激他们不需要打断你来讨论他们需要什么。

为什么重要:需求清晰和 100%完整是非常罕见的。开发人员应该能够在实现之前澄清它们。

### 错误 5。遗忘要求

我一开始就告诉候选人:“我们需要尽可能接近实时”。我在整个面试中重复这一点。候选人最终每小时成批处理数据。

在另一种情况下，候选人询问将有多少项。我告诉他们一个很大的数字，比如 2000 万。候选人设计了一个适合成千上万用户的系统。

我们需要多语言支持，但候选人的代码只支持 26 个 ascii 字母。

考生需要注意。列出的要求很重要，应该予以考虑。万一你不知道如何处理，你可以提议:“我记得肯定还有其他语言。目前我对英语只有一个想法。让我为英语解决这个问题，然后看看我如何处理其他语言”。这表明你没有忘记，也展示了你的优先排序技巧。

当你提出这样的建议时，将这部分代码抽象出来会有所帮助。将它放入一个以后可以轻松替换的方法或组件中。这里有一篇文章解释了为什么以及如何做到这一点。

重要原因:如果用户有需求，他们不会忘记。如果被开发者遗忘了，他们会不高兴的。如果你绝对不能支持，明确地告诉面试官。然后你就可以做出取舍了，就像在现实工作中一样。

### 错误 6。丢失角盒

“我每 5 秒钟运行一次他的记录，并从最后 5 秒钟选择记录”，候选人说。就在一分钟前，我们确定时间戳字段与记录一起提供。这意味着刚才可以插入 7 秒钟前的新记录。这意味着我们不会处理这个记录-永远不会。

候选人解决了一个关于国际象棋的问题，忘记了有角，访问[-1，-1]处的“棋盘”数组。

有三个工作进程，都选择最近未处理的记录。当他们完成时，他们会将记录标记为“完成”。候选人没有想到将记录标记为“进行中”。这意味着一条记录将被处理三次。

试着进行逻辑思考:你的解决方案在所有情况下都有效吗？你验证用户输入了吗？你有没有无尽的循环？如果传递 0，-1，INT_MAX 呢？您的系统如何从断开的网络连接中恢复？如果你有一个请求高峰呢？

试着在你的头脑中测试它，或者甚至写一些测试。大声说出你的思考过程。面试官可能会帮助你。

这里有一篇文章，可以帮助你更好地考虑“死角”。

为什么重要:来自用户的需求很少包括任何极限情况。甚至一些基本情况可能会丢失。对于开发人员来说，能够识别它们并确保代码始终工作是很重要的。

### 错误 7。过于深入细节

有一次，我让一位候选人开始选择一种协议，系统的不同组件将使用这种协议相互通信。TCP 还是 UDP？组件尚未定义。

询问面试官他们是否希望你描述更多或更少的细节会有所帮助。我发现了一个很好的方法，先建立一个高层次的概述，然后再深入具体部分的细节。

为什么重要:当你展示某样东西时，你想确保每个人都跟着做。过于深入细节会分散注意力。此外，从实用主义的角度来看，它没有给面试官留下足够的时间来讨论他们想要的所有话题。

### 错误 8。没有提供足够的细节

“所以我们把数据存储在这里，然后只选择需要的记录”。

好吧，我们把它们存储在什么数据库里？以什么模式或格式？哪些记录被认为是“需要的”？有数以亿计的行，我们如何加快选择过程？

我已经说过，当你解释太多细节的时候，它会是一个问题。然而，掩盖一个重要的部分也是不完美的。尤其是如果面试官告诉你他们对某个特定的部分感兴趣，你应该把重点放在那个部分。

为什么重要:面试官希望在他们的头脑中有一个相当不错的解决方案的图像，以便能够正确地评估结果。

此外，如果你没有充分考虑一些事情，你很可能会错过一些角落，甚至是基础案例。以数据库为例。如果有数十亿行，它们很可能不适合一台机器，所以您必须构建其他东西来解决这个问题。

### 错误 9。隐含假设

这个对话通常是这样的。

候选人说:“这是太多的数据，我需要一个带有分片的集群，30 个节点和 3 个副本，一个负载平衡器，以及……”

我问:“我们这里到底有多少数据？”

候选人停顿了一下，问道:“嗯，我们有多少用户？”

看到了吗？现在还不知道有什么数据进来，有多少用户，有多频繁，但是我们已经有了一个包含 90 台机器的集群。贵！

提问。有多少用户？多少数据？我们能容忍的响应时间是多少？

经过一些计算，我们通常只需要存储 200MB 的数据。嘣！我们立即在该集群上节省了大量资金。

为什么重要:出于同样的原因，需求也很重要。面试官，最终还有你的用户，脑子里会有一张图片，而你——一张非常不同的图片。除非你谈论它，否则你最终可能会实现错误的事情。

### 错误 10。回避问题

“万一 X 发生了什么？”

“嗯，你知道，在 Y 的情况下我要做 Z，如果 A 或 B，那么 C 会失败……”

“好吧，那么 X 呢？”

“让我们看看，如果 X...哦，这提醒了我，当我们有 D……”

很高兴你有这么多想法可以分享。先试着回答问题，然后继续其他想法。

为什么重要:面试官问你问题是有原因的。他们想更好地理解你的知识，熟悉你的思维过程。你不回答，他们做不到。当你被雇佣时，你的经理和同事也会感谢你给他们想要的信息。

### 错误 11。对面试官不礼貌

一个考生一直看着我的男面试伙伴，只和他说话，甚至在我提问的时候。当然，这让我们两个面试官都很不舒服。我们如何一起工作？

有传言说，一些候选人完全无视女性面试官。有时他们认为所有女人都是 HR。有时他们对人事部门很粗鲁，无论男女。有时他们傲慢地拒绝回答问题。我真的无法想象为什么，但他们确实如此。

为什么重要:我想和尊重我的友好礼貌的人一起工作。其他人也一样。如果一个候选人以对周围人的一些粗鲁的评论开始他们的面试，他们显然不适合任何团队。

* * *

附:我最近在设得兰群岛度假时，在帖子开头拍了一张可爱的海雀照片。和面试失误没有任何关系。我只是喜欢海雀。