# 开发人员缓慢而痛苦的死亡

> 原文:[https://dev . to/spirodonfl/the-slow-and-pair-dead-of-a-developer-gp1](https://dev.to/spirodonfl/the-slow-and-painful-death-of-a-developer-gp1)

如果你想要这个视频的 youtube 版本，只需[点击这里](https://youtu.be/KQg4lSmcOyU)就可以欣赏了。

编辑:我收到了很多关于这篇文章的反馈。附录贴在底部。

TLDR；你想知道成为一个失业的开发者的方法吗？保持停滞一段合理的时间。不知不觉地做着。更糟的是，明知故犯。看着你消失。

这种说法可能不正确(如果是，请纠正我)，但在我看来，技术是发展最快的领域之一，从广义上讲，任何人都可以在其中工作。也许不是*最快的*。不过，它必须排在列表的前列。

举手:有多少人记得 jQuery 风靡一时的日子？不要误解我的意思，jQuery 仍然被使用，并且有相关的位置，但是我说它已经不是以前的样子了，这难道是错的吗？

我记得当 Mongo 是一个新的闪亮的数据库，吸引了各种各样的关注。

这些都是过去几年才改变的事情，也许更少。

不管怎样，我为什么要提到这个？如果你读了标题，你大概可以猜一猜。事实上，再写什么可能都是多余的。

但是至少提供一个我认识的开发人员的例子，以及她是如何发现自己处于困境的，这似乎很重要。

也许这篇文章可以作为对其他开发者的一个警告。

## [](#the-example)举个例子

这位开发人员在工作中一直处于战斗状态。她称之为“救火模式”，它几乎从未消失。我不会给出具体细节，因为我认为它们对这一点并不重要。简单地说，她不得不与糟糕的代码库、糟糕的数据结构和糟糕的管理以及其他一些事情作斗争。

在这些方面取得进展是一个艰难挑战。她会在早上去工作，奋斗一整天，然后在一天结束时感到沮丧，不愿做任何其他事情。这是情感流失。

然而，尽管如此，她始终专注并积极努力让事情变得更好。有时这意味着加班。有时这意味着她不得不离开屏幕一整天，直到第二天早上才回头看。对事业的投入绝对是她的优势之一。

## [](#the-death)死亡

在某个时候，她意识到她不能继续在这家公司工作了。没有取得进展(或者进展太慢)，她不得不辞职。

不幸的是，当她开始审视自己在科技行业的选择时，她很快意识到自己已经远远落后于所需的技能。她花了两年的时间专注于保持公司的现状，她没有意识到自己在这之外失去了多少阵地。

她最终不得不接受一个低工资的低职位，她得到那份工作只是因为她的一个朋友在她申请的公司工作并为她担保。

## [](#the-lesson)教训

这就是你注意力不够集中的结果。如果你不看看你周围到底发生了什么，那么你可能会变得停滞不前。你冒着让自己落伍的风险，因为你跟不上时代的步伐，你对这个行业的用处会大大降低。

这并不意味着你需要 24/7 编码，做无数的兼职项目，并一直提交开源代码。

这意味着你需要有足够的意识，意识到你已经感觉不到工作的脉搏了，并在你的脉搏不再重要之前有意识地做些什么。

## [](#addendum)补遗

基于我收到的大量反馈，我想澄清这篇文章对 web 开发领域的人有一定的价值。Web 开发现在有点混乱，总有一些闪亮的新东西，雇主们也在迅速改变他们的要求。但科技领域有很多领域的发展速度没有那么快，在这些领域，你可以保持专注和安全，有时甚至可以持续数年。