# GDPR 和电报机器人

> 原文:[https://dev.to/imthedeveloper/gdpr-and-telegram-bots-26j6](https://dev.to/imthedeveloper/gdpr-and-telegram-bots-26j6)

我建造电报机器人已经有一段时间了，随着 GDPR 即将到来，我不得不关闭一些，同时解决它将产生的任何影响，因为我觉得我没有足够的信息来决定它们继续运行是否安全。在这篇文章中，我在寻找关于方法的反馈和任何额外的信息，这些信息可以帮助我推断出需要做出的遵从或改变。

我特别关注的一组机器人是我为管理大型 Telegram 超级组而构建的。对于熟悉群管家的人来说，非常相似的功能有:

*   删除不良链接
*   去除亵渎
*   静音或禁止用户
*   显示组信息的自定义命令。

最近，一位客户问我是否可以将分析功能整合到机器人中，这样他们就可以测量以下各项:

*   每天的邮件数
*   事件
*   感情
*   被禁用户数量等。

我期望一个公司想要了解他们的社区的典型事物。可能值得一提的是，这个特定的组有超过 12，000 个用户。

当我开始构建分析模块时，我突然意识到这并不超出 GDPR 的范围，因为它是一个坐在一个群体中根据用户交互进行操作的机器人。

我决定研究一下规则，并意识到实际上不仅仅是分析会带来问题。当管理员禁止一个用户时，他们会给出一段时间来设置禁令的有效期，如果用户愿意，他们会邀请用户回到聊天中。这需要存储用户电报 ID。对于任何不熟悉的人来说，这是机器人在 telegram 上与用户交互时通常可以看到的数据:

```
{"ok":true,"result":{"id":276401636,"first_name":"SMTFirst","username":"SMTFirstBot"}} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

上面的 id 对每个用户都是唯一的。用户名也是唯一的，由用户随时选择。也可以像名字一样随时更改。

我目前存储了 id 以及禁令的时间框架和禁令的原因。我稍后处理它，邀请用户回来。

当阅读 GDPR 规则时，电报 id 是一条对一个人来说是唯一的信息，与其他信息一起可以用来发现他们的身份。一击？

如果我随后深入分析需求，这将成为一个完全的雷区。虽然我可以记录一个事件，但使用任何发送的唯一用户 ID 似乎也会引起很多 GDPR 人的头疼。

虽然我可以简单地使用时间戳，但当涉及到使用的命令、消息计数等属性时，如果不将这些与特定用户的某个标识符联系起来，就没有希望理解用户宣传(即使我不知道这到底是谁)。

我曾计划使用像 amplitude.com 这样的东西进行分析处理，虽然他们是“GDPR 就绪”,但我可以自信地说，这保护了他们的产品，但对我没有什么帮助。

如果我基于以上假设，GDPR 在这里是最相关的，那么我该如何处理下面的场景:

*   通知用户他们的数据的使用情况。这是一个聊天应用程序，除非用户与机器人互动，否则它不能首先向用户发送直接消息来通知他们。

*   处理被遗忘的请求。现在，我可以构建一个命令来完成这个任务，并且很容易地处理这个请求，但是再问一次，这样做合适吗？

*   处理同意书。这是最难的部分之一。我看到到处都是“我们更新了政策”的邮件..你酷吗？😥".将它翻译成一个消息应用程序中的机器人可能会有很多工作要做，但现在感觉这正是我要做的。尽管如此，当机器人不能首先发起私人对话时，如何告诉用户这样做将是一个问题。

虽然上面的场景是用来处理不时向聊天中发送垃圾邮件的消息，通知用户他们的权利和选择，但这实际上并不是一些客户想要的。我还认为不跟踪选项很容易建立，但它是否足够隐蔽。

我已经花了几个小时浏览 Google 和最佳实践文档，我很惊讶以前没有人讨论过这个问题。事实上，现在我可以列出一些专门用在 Telegram 上的 bot 帐户和服务，这些帐户和服务可能会带来比我感觉到的更多的问题。

对此有什么想法吗？