# 编码面试技巧

> 原文:[https://dev.to/interviewcake/coding-interview-tips-1h02](https://dev.to/interviewcake/coding-interview-tips-1h02)

## [](#chitchat-like-a-pro)像行家一样闲聊。

在深入研究代码之前，大多数面试官喜欢闲聊你的背景。他们在寻找:

*   关于编码的元认知。你考虑好怎么编码了吗？
*   **所有权/领导权**。你看到你的工作完成了吗？你会解决不太正确的事情吗，即使你不需要这么做？
*   **沟通**。和你聊一个技术问题会有用还是痛苦？

您应该至少有一个:

*   你解决的一个有趣的技术问题的例子
*   你克服的人际冲突的例子
*   领导力或所有权的例子
*   关于在过去的项目中你本应该采取不同做法的故事
*   关于你最喜欢的语言的一些琐事，以及你喜欢和不喜欢该语言的一些事情
*   关于公司产品/业务的问题
*   关于公司工程策略的问题(测试、Scrum 等)

书呆子出去逛逛。展示你对自己所做的感到自豪，你对他们所做的感到兴奋，你对语言和工作流程有自己的看法。

## [](#communicate)沟通。

一旦你进入编码问题，交流是关键。一个在整个过程中需要一些帮助但沟通清晰的候选人可能比一个轻松通过问题的候选人更好。

**明白是什么样的问题**。有两种类型的问题:

1.  **编码**。面试官希望看到你为一个问题写出干净、高效的代码。
2.  **闲聊**。面试官只是想让你说点什么。这些问题通常要么是(1)高层次的系统设计(“你将如何构建一个 Twitter 克隆？”)或者(2)琐事(“Javascript 中的提升是什么？”).有时这些琐事是一个“真正的”问题的引子，例如，“我们能多快对一个整数列表进行排序？好，现在假设我们没有整数。。."

如果你开始写代码，而面试官只是想在进入“真正的”问题之前得到一个简短的回答，他们会感到沮丧。只要问，“我们应该为此编写代码吗？”

让你感觉像是在一个团队里。面试官想知道和你一起解决问题是什么感觉，所以要让面试有合作的感觉。使用“我们”而不是“我”，比如，“如果我们进行广度优先搜索，我们会及时得到答案。”如果你要在纸上写代码和在白板上写代码之间做出选择，一定要选择白板。这样你就可以坐在面试官旁边，面对问题(而不是坐在她对面)。

大声思考。认真。说，“让我们试试这样做——还不确定是否可行。”如果你卡住了，就说出你的想法。说什么可能管用。说出你认为可行的方法，以及为什么行不通。这也适用于琐碎的闲聊问题。当被要求解释 Javascript 闭包时，“这与作用域和在函数中放东西有关”可能会让你得到 90%的好评。

**说你不知道。**如果你正在触及一个*事实*(例如，特定语言的琐事，运行时分析的一点毛)，不要试图表现出知道一些你不知道的事情。相反，说“*我不确定，但我会猜$件事，因为...*”。*是因为*可以排除其他选项，显示它们有无意义的含义，或者从其他语言或其他问题中提取例子。

**减缓效果**。不要马上自信地脱口而出一个答案。如果是对的，你还是要解释，如果是错的，你会显得鲁莽。你不会因为速度而赢得任何东西，你更有可能打断面试官的话，或者显得急于下结论，从而惹恼她。

## [](#get-unstuck)脱身。

有时候会卡住。放松点。这并不意味着你失败了。请记住，面试官通常更关心你从几个不同角度巧妙地戳穿问题的能力，而不是你偶然发现正确答案的能力。当希望似乎失去时，继续戳。

**画画。不要浪费时间在脑子里思考——在黑板上思考。画几个不同的测试输入。画出你如何手动获得想要的输出。然后考虑将你的方法转化成代码。**

解决一个更简单的问题。不确定如何找到集合中第四大的物品？思考如何找到第一大项，看看你能否采用这种方法。

写一个天真、低效的解决方案，稍后再优化它。用蛮力。尽一切努力让*得到某种答案*。

**想得更大声**。说出你所知道的。说出你认为可行的方法，以及为什么行不通。你可能会意识到它确实可以工作，或者一个修改过的版本可以。或者你可能会得到提示。

等待提示。不要期待地盯着你的面试官，但一定要花一点*时间*来“思考”——你的面试官可能已经决定给你一个暗示，只是在等着避免打断你。

想想空间和运行时间的界限。如果您不确定是否能优化您的解决方案，请大声思考。例如:

*   “我至少要看所有的项目，所以我不能做得更好。”
*   “蛮力方法是测试所有的可能性，这是。”
*   "答案将包含 n^2 项目，所以我必须至少花那么多时间."

## [](#get-your-thoughts-down)把你的想法记下来。

很容易被自己绊倒。首先集中精力把你的想法写下来，最后再考虑细节。

调用一个帮助器函数并继续运行。如果你不能立即想到如何实现你的算法的某个部分，无论是大的还是小的，就跳过它。编写一个对合理命名的 helper 函数的调用，说“这将完成 X ”,然后继续。如果助手函数很琐碎，您甚至可能永远不会实现它。

不要担心语法。轻轻松松就过了。如果有必要，就用英语吧。就说你会回来的。

给自己留有足够的空间。以后你可能需要在行间添加代码或注释。从黑板的顶部开始，每行之间留一个空行。

**保存逐笔检查，直至结束。**不用担心你的 for 循环应该有“<”还是“< =”写一个勾号，提醒自己最后检查一下。把通用算法记下来就行了。

使用描述性的变量名。这将花费时间，但是它将防止你忘记你的代码正在做什么。使用 names_to_phone_numbers 代替 nums。在名称中隐含类型。返回布尔值的函数应该以“is_*”开头。持有列表的 var 应该以“s”结尾。选择对您有意义的标准，并坚持使用它们。

## [](#clean-up-when-youre-done)完事后收拾干净。

**通过输入示例，大声地手动浏览您的解决方案。**实际上*写下*程序运行时变量的值——你不会因为在脑子里这么做而赢得任何印象分。这将有助于你发现错误，并消除面试官对你所做工作的困惑。

寻找一个接一个的错误。你的 for 循环是否应该使用一个“< =”而不是“<”？

**测试边缘案例。**这些可能包括空集、单项集或负数。额外收获:提及单元测试！

不要无聊。有些面试官不会在意这些清理步骤。如果你不确定，可以这样说，“那么我通常会根据一些边缘情况检查代码——我们接下来应该这样做吗？”

## [](#practice)修行。

最后，没有什么可以替代练习题。

**实际用笔和纸写代码。**对自己诚实。一开始可能会觉得很尴尬。很好。你现在想克服这种尴尬，这样在真正面试的时候就不会笨手笨脚了。

[面试蛋糕的练习题](https://www.interviewcake.com/all-questions?utm_source=dev)反映了面试过程，当你遇到困难时会给出提示，并提示你的算法是否可以改进。