# 做了一年的安卓工程师

> 原文:[https://dev.to/lariki/a-year-as-android-engineer-16a7](https://dev.to/lariki/a-year-as-android-engineer-16a7)

两年前，我开始了我的科技职业生涯。我从 QA 测试人员开始，一年后转变为开发人员。没有大量的努力和投入的个人时间是不行的。

你可以在这篇文章中找到这个故事的一部分，关于[我如何从生物转向科技](https://medium.com/@laramartin/how-i-took-my-first-step-in-it-6e9233c4684d)和[我如何学习了一年的 Android】。今天我想谈谈我是如何开始我作为 Android 开发者的第一个角色的，我是如何换公司的，以及我作为 Android 工程师的第一年总体如何。](https://medium.com/udacity/a-year-of-android-ffba9f3e40b6)

## [](#my-first-role)我的第一个角色

我作为 Android 开发者的第一个角色开始于一年前。我工作的公司给我提供了从 QA 过渡到 Android 开发者的机会，每个角色都要花一半的时间。

这种转变得益于我在晚上和周末花时间学习 Android。我通过了[安卓基础纳米学位](https://de.udacity.com/course/android-basics-nanodegree-by-google--nd803)、[安卓开发者纳米学位](https://de.udacity.com/course/android-developer-nanodegree-by-google--nd801)，还获得了[谷歌开发者认证](https://developers.google.com/training/certification/)。故事的这一部分在这里有更详细的解释。

两个月后，当他们又雇佣了一名 QA 时，我转为全职。这里是所有挑战开始的地方！

将某人转变为开发人员比仅仅给他们提供一台笔记本电脑和一个 git 帐户要困难得多。在这里，我解释了我在那段时间遇到的一些障碍。

### [](#lack-of-expectations)缺乏期望

我面临的第一个问题是不知道公司对我的期望。我的想法是，他们希望我从第一天开始就交付，可能不像我有经验的同事那样，而是通过做小任务来交付。这种感觉给我造成了很大的压力。由于没有明确的目标，我一直认为自己不够好，是个骗子。

### [](#lack-of-mentorship)缺乏良师益友

公司里没有导师的概念，环境也不允许我们一起工作。我们很少结对编程，因为总有一个截止日期，公司希望我们继续交付。幸运的是，我的同事总是乐意帮忙！每当我遇到困难或寻求帮助时，他们都会陪在我身边帮助我。

### [](#lack-of-feedback)缺乏反馈

在那段时间里，我没有得到任何反馈。我做得好还是不好？我能改进什么？我不知道，因为我没有人可以报告。

### [](#lack-of-learning-culture)缺乏学习文化

我认为，为了跟上时代，我们需要通过阅读博客文章、观看演讲、参加会议、尝试新事物等方式继续学习。公司没有在工作时间提供学习时间，不幸的是，正如其他开发人员告诉我的那样，这种情况非常普遍。没有学习时间，我觉得我甚至没有资格花 10 分钟去读一篇我觉得有趣且与我的工作相关的博文。

问题不仅在于缺乏明确的学习时间，而且当我提出要求时，也遭到了拒绝。

一个例子发生在我完成我的 sprint 任务的时候，我们已经在它的末尾了，所以我问我是否可以花一天的剩余时间学习 Kotlin。这一请求被拒绝了。

另一个例子是当我请求参加一个 Android 会议时，然后**我被要求从我的带薪休假中休假**。

### [](#impostor-syndrome)冒名顶替综合症

缺乏期望，缺乏反馈，以及公司缺乏学习文化**使得我开发生涯的前 9 个月更加具有挑战性**。我感觉这加剧了我的内在冒名顶替综合症。

其中一个例子是打开和检查拉取请求。有时我会让同事私下检查我的代码，而不是打开一个拉请求，以避免向所有人展示我的代码。

其他时候，当我在回顾时，我会花几分钟盯着“批准”按钮，担心批准其他同事会认为是错误的东西。

当我不同意某件事的时候，我从来不大声说话，因为我缺乏知识，担心会有反斜杠。

> 有时我会让一个同事私下检查我的代码[……]以避免向所有人展示我的代码。

## [](#new-company-new-challenges)新公司，新挑战

后来，我得到了一个新的机会。多亏了一位过去和我一起工作过的朋友，我被邀请参加 Babbel 初级 Android 工程师职位的招聘过程。

我是在他们办公室举办的一次当地聚会上做志愿者时认识这个团队的。这在我决定申请时帮了我很大的忙。我喜欢这家公司的座右铭:**为所有人学习**。而且每个人都很友好，看起来在那里工作很开心！但是我没有马上申请，因为**如果我认为自己不够好，我为什么要申请呢？**

幸运的是，我的朋友和我的搭档敦促我这样做。他们给了我发送简历所需的力量。在我进入面试程序后不久。这相当简单:我必须以一个小应用程序的形式做一个编码挑战，然后是与团队的技术面试和与招聘经理的团队适应性面试。

### [](#hiring-process)招聘流程

我花了一个周末的时间处理编码挑战，并在周一之后马上把它发送出去。在我被邀请参加现场面试后不久。

技术访谈是关于编码挑战本身的，我们讨论了 Android 上好的和不好的东西，我为什么以某种方式实现东西，如何改进等等。接下来是与招聘经理的一次简短的团队合作面试，我们谈论了我面临的挑战，我如何解决这些问题，等等。

他们给了我这份工作，我接受了！

作为 Android 开发人员的第一年，我在一家公司呆了 9 个月，接下来的 3 个月在我现在的雇主那里。

### [](#learning-environment)学习环境

对我来说，一个很大的变化是每两周与我的工程经理举行一次一对一的会议。这样，我就清楚我们的期望是什么了。

我们不断得到反馈和想法，知道如何改进以及如何帮助和被帮助。除了他们提供的内部培训，**我还有每周的学习时间津贴来学习任何我想学的东西**。到目前为止，我一直用它来提高我的 Kotlin 和 RxJava 知识。

我们几乎每天都结对编程。我的桌子旁边总是有纸和笔来勾画想法。我在身边放了第二把椅子，这样我的同事就可以和我坐在一起了:-)

然而，我仍然与冒名顶替综合症作斗争。

### [](#still-the-impostor-syndrome)仍为冒名顶替综合症

我还在纠结。例如，当进行结对编程时，如果我们到达一个我不太明白的主题，即使我的同事有耐心给我解释很多次，但有时我就是不明白。

第二次或第三次之后，我开始感到胸口有很大的压力。为什么我不明白？为什么我这么难理解？这种情况让我感到焦虑。

我意识到我需要**接受我可能不理解一个给定的主题，但是获得想法是第一步！**有时我们只是需要更多的时间和练习，所以它最终会“编译进我们的大脑”:-)

例如，我曾经纠结于 Java 接口和抽象类，我就是不能完全理解它们，不管我看到多少例子。但是后来我开始使用它们，即使我不能解释它们是如何工作的，我也知道如何以及何时使用它们。

### [](#confidence)自信

我目前公司的学习环境有助于我建立自信。即使我已经问了很多问题，总会有更多的空间！

经验少不代表你的意见会不被重视。例如，如果提议的解决方案看起来太复杂，我会要求他们用更清晰的方式写出来。此外，我提供了一套不同的经验和观点，到目前为止，这对完善应用程序用户体验很有帮助。

## [](#to-improve)提高

工程师的角色不仅仅是编码，而是广泛的技能。我仍然处于旅程的开始，在我掌握它的道路上，我想把重点放在以下想法上:

1.  沟通:由于英语不是我的第一语言，有时我很难传达一个想法，这对于我的工作来说是必不可少的。我可以通过多写、多读、多说来改善这一点。
2.  给予建设性的反馈:我想给我的同事提供有意义的反馈，这样他们也能和我一起成长。为我的成就感到骄傲:我需要创建一个列表来记录各种各样的成就，或大或小，以及我的整体进步，这样当我奋斗的时候，我可以回顾并感觉良好。
3.  **不要沉迷于我不知道的事情**:当有这么多新事物出现时，很难做到这一点，所以保持专注于本质，以及我手头的项目需要什么，这很重要。
4.  **与同事分享更多知识**！我是大三学生，不代表我没有什么可以分享的！我需要继续分享我觉得有趣的文章和演讲。我知道我的同事对此很感激。
5.  耐心并不断学习:像我一样不断学习，但对自己更有耐心。
6.  **自理**:需要休息就休息，不要难为自己。放松也是富有成效的。

我对我的新工作很满意，我想继续学习、提高和分享。希望我的经历能帮助你实现目标。

[最初发布于我的媒体博客。](https://proandroiddev.com/a-year-as-android-engineer-55e2a428dfc8)