# 开发人员面试失误

> 原文:[https://dev.to/wstocker/developer-interview-bloopers-8hd](https://dev.to/wstocker/developer-interview-bloopers-8hd)

在我寻找新工作的过程中，我参加了很多面试。我说的是
$interview = range(30，40)；

亲自，通过电话，测验，测试，项目-你能想到的。

所以我想我会分享一些智慧给那些现在或最终可能在同一条船上的人。通过这个有时很糟糕的过程，我学到了一些东西。

测试我真实能力的最好面试是基于项目的面试。

我知道这很糟糕，你必须免费工作，但做一个实际的项目是你的角色在现实世界中应用的最好反映。我不知道你怎么想，但是当我在面试的时候，有人从他们的口袋里掏出随堂测验，我会抓狂。他们可能会问这样的问题，“抽象类和接口有什么区别？”一些我非常熟悉的东西，但是当时我甚至不记得什么是电脑，更不用说我自己的名字了。我的大脑真的退出了()；我不得不重新编译一遍。

说到这个话题，我认为突击测验是面试候选人最糟糕的方式。(我在跟你们雇主说话！)以我卑微的经验来看，无论如何，你都不会想为一个喜欢看你局促不安的人工作。你想在一个能促进发展的地方工作，在那里你可以成为一名优秀的开发人员。

##### 回到基础。

我申请的很多职位都是全面的。我是 PHP 开发者，所以一直在申请全栈，PHP 软件开发者，Web 开发者，Drupal 开发者，Laravel 开发者。他们都有非常不同的名字，但都在同一屋檐下。PHP/DB 集成，一些 JS 框架，CSS3，可能还有一些 DevOps 作为辅助功能。有时候我真的觉得自己就像一个乒乓球，每次我面试的时候都在研究这些事情。不过我发现，对我帮助最大的是在没有框架的帮助下回归传统概念，重新学习基础知识。如果你把这些都记下了，那么在上面贴一个框架看起来就不那么神奇了，你会真正理解后台发生了什么。

我在哪里读到过 NodeJS 的创始人 Ryan Dahl 说过这样的话，不可能知道所有的事情，但你可以推动自己学习这个系统。(我在哪里都找不到那句该死的引语，但就算他没这么说，那也是真的。)

好吧，我再跟你说一次，雇主们！每天都有新的框架、新的托管服务、新的工作流程出现，看在上帝的份上，请不要再试图寻找只对你的特定堆栈有经验的开发人员了。如果一个开发人员擅长使用另一个框架或 CMS，而该框架或 CMS 在结构上与你完成工作所需的框架或 CMS 相同，他们可以很快学会。技术总是在不断发展，以我的个人经验，你希望有人能够快速适应新事物，就像你希望有人有使用你的特定技术的经验一样。

##### 你能做的最糟糕的事情就是紧张。

我知道，这可能说起来容易做起来难，但是当我回顾这场灾难时，我失业后的头几次面试都很糟糕。我的声音在颤抖，我不能用我想要的方式清晰地表达事情，我对我不知道的事情非常没有安全感。快进几个月，每次面试都像骑自行车一样，你会有一点进步。你有你的剧本，但你也觉得有点偏离剧本也很舒服。你必须从雇主的角度来看。在他们的头脑中，他们在想，我必须和这个奇怪的人坐很长时间，每天 8-9 个小时。他们最不想做的事就是坐在一个浑身是汗、浑身发抖的机器人旁边，这个机器人听起来好像刚刚消化了 PHP.net 病毒。虽然很难，但放松点，做你自己。奇怪的是，每当我觉得自己对某个职位不太感兴趣时，那些人就会争先恐后地让我加入。这就引出了我的最后一点。

##### 永远不要停止面试。

我喜欢和我一起工作的前一个团队，他们就像家人一样。我以为我会永远在那里工作。六年后我适应了。然后就这样，公司重组以我眨眼的速度让我出局了。我真的觉得如果我继续面试的话，我会在我之前申请的一些职位上更有优势。谁知道呢，也许我会找到比以前更适合我的工作。就像他们说的，世界是你的。当你看到你的盘子里有看起来很棒的东西时，你必须抓住这些机会，否则别人会的！

祝程序员们好运，有时外面是一片丛林，你并不孤单。祝你未来一切顺利，愿原力与你同在。