# 为该死的初学者编程

> 原文:[https://dev . to/hepi sec/programming-for-bloody-beginners-45ia](https://dev.to/hepisec/programming-for-bloody-beginners-45ia)

大约 20 年前，我迈出了编程的第一步。我记得我曾经用所见即所得编辑器(所见即所得——图形化网页生成器)创建过网站，也有几本关于某些编程主题的书(HTML、Perl、后来的 PHP、Java、MySQL 等等)。

现在，上万行代码，几个月的调试，无数个小时的编程之后，我有机会教一个软件开发的学徒。在 8 月份实习开始之前，他和我一起进行了为期一周的实习，以了解编程是否是他未来工作生涯的正确选择。他没有任何先验知识，看着他写代码给我上了一些重要的课，这是大多数编码教程所没有的。

这些缺失的课程将在本帖中讨论。

# [](#lesson-1)第一课:

## [](#whats-the-purpose-of-a-programming-language)编程语言的目的是什么？

有了编程语言，你可以告诉计算机他必须做什么。通常你有一定的问题。不管是数学问题还是现实生活中的问题，比如记住你的购物清单，都没有关系。使用一种编程语言，你可以用今天看似无限的计算能力来解决这个问题。因为世界上有许多非常不同的问题需要解决，所以也有许多不同的编程语言可能或多或少适合于解决某个问题。但是有一些基本元素是几乎任何编程语言的一部分。

# [](#lesson-2)第二课:

## [](#how-does-a-programming-language-work)一门编程语言是如何工作的？

大多数编程语言都提供了以下基本元素，用于编写程序。

### [](#1-a-statement)1。一份声明

语句是由计算机执行的指令。例如，它可以是“打印一行文本”或“计算 1+1 并将结果分配给一个变量”(见下文)。

### [](#2-a-variable)2。一个变量

变量是程序中使用的数据的命名存储。每个变量在计算机内存中都有一个值。

### [](#3-a-data-type)3。数据类型

存储在变量中的值通常具有特定的数据类型。一些基本的数据类型是整数、浮点数、字符串(如果您以前从未听说过术语字符串，请将其视为一系列字母字符)和布尔值(真或假)。

### [](#4-an-operator)4。接线员

操作符是编程语言中具有某种意义的特殊符号。有不同种类的操作符:赋值操作符(例如，给变量赋值)，比较操作符(例如，比较两个变量的值)，递增和递减操作符等等。

### [](#5-control-structures)5。控制结构

大多数程序需要一些控制结构来实现业务逻辑。这些可以是分支结构，告诉计算机根据特定条件运行不同的代码(if … then … else …)或循环，让计算机重复代码的特定部分。

### [](#6-input)6。投入

典型的程序需要一些输入来计算基于输入的结果。输入可以是由用户输入的数据或从其他程序或存储器获得的数据。

### [](#7-output)7。输出

为了让用户或其他程序知道计算的结果，程序需要一个输出机制。输出可以是显示、一种存储或另一个程序的输入。

### [](#8-functions-methods-procedures)8。功能、方法、程序

这些术语通常表示非常相似的东西。为了这个解释，我将使用函数这个术语。函数是代码中可重用的部分，它可以由上面提到的所有其他元素组成。函数被用来把复杂的问题分成许多小问题。每个小问题都在它自己的函数中解决，而复杂的问题则通过组合小问题的函数来解决。函数可以有一个输入(通常称为参数)和一个输出(通常称为返回值)。

# [](#lesson-3)第三课:

这是典型的编程教程开始的地方。我们有第 2 课中特定于编程语言语法的基本元素的例子。语言语法定义了第 2 课中的每个元素必须如何编写，以便计算机能够理解代码。

现在你已经阅读了丢失的课程，选择你所选择的语言的初学者教程，自己继续学习第 3 课。我希望我的课已经提高了你对正在发生的事情的理解。

# [](#happy-coding)快乐编码！

我感谢任何可以改进课程和帮助他人更容易进入编程的评论。