# 尽管她数学不好，她还是编码了

> 原文:[https://dev . to/cat/even-through-she-bad-at-math-she-coded-4ea 2](https://dev.to/cat/even-though-she-was-bad-at-math-she-coded-4ea2)

### 海迪·拉马尔的数学绝对不差。)

像许多 UX 设计师一样，我有艺术/平面设计的背景:当我能够模仿铅笔在纸上的动作时，我开始画画。

然而，与大多数程序员/工程师/开发人员不同的是:

### [](#i-could-not-grasp-math-concepts-to-save-my-life)*我无法掌握数学概念来拯救我的生命。*

即使我在 90 年代末愉快地在我的小块网络房地产上砍来砍去，生活中的那个小事实，我存在的那个缺陷折磨着我。

我没有寻求帮助，而是认命了。

结果我一次又一次的数学考试都是勉强及格甚至不及格。

### [](#you-had-to-be-good-at-math-to-work-with-computers-right)*你必须擅长数学才能和计算机打交道，对吗？*

作为程序员，我没有前途。

但是因为我喜欢在我的网站上工作，画画，并有一些学校衬衫设计的要求，我认为平面设计是一种职业-但是我认为我没有权利:

### [](#i-believed-i-was-not-good-at-drawing-or-design-either)*我认为我也不擅长绘画或设计。*

*谢了，抑郁症！*

在整个高中和大学期间，我一直在犹豫自己这辈子想做什么。

我从一所正规大学退学，进入一所艺术学校学习动画设计。

我仍然认为我不够好，所以我退出了。

我去了美容学校，完成了学业，拿到了执照，在几家水疗中心工作，渐渐地开始鄙视美容行业，最终离开去经营一家健身房。

不过，在柜台后面兜售健身房会员卡或眉毛打蜡打孔卡的事情，对我来说并不合适；

### [](#despite-everything-i-knew-i-wanted-to-do-more)*尽管如此，我知道我想做得更多。*

### [](#despite-battling-depression-i-believed-i-could-do-more)*尽管与抑郁症作斗争， ***我相信我能做得更多。****

在健身房，我被技术人员包围(伯克利，谁知道呢？).其中一位兼职导师(他仍然是一名全职 devOps 工程师)鼓励我考虑将 UX 设计作为职业。

> “但那不涉及数学吗？”
> 
> “没有。”
> 
> “但我不擅长设计。”
> 
> “你重新设计了这家健身房的整个品牌。”
> 
> "...好吧，那我从哪里开始呢？”

* * *

我选择去读大学课程，但重点是网络开发。

我本可以轻松地尝试另一种平面设计。

## [](#but-i-was-determined-to-learn-how-to-code)*但我决心学习如何编码。*

我经历了真正的编程课程*并且挺过了*。一开始学的是香草 JS，然后是 Python，然后是 Angular 和 jQuery，SQL，PHP。

这是我的最后一个项目。(2016 年角度 JS 编码)

高中的时候，我以 2.3 的绩点毕业。

我以 3.9 的平均绩点完成了大学学业，被命名为敬礼者。

尽管如此，我还是不得不学数学。但是我做得很好！
(事实上，我得了一个 A！我在数学课上得到的唯一一个 A！)

...但我还是不太会在杠铃上加盘子。

我甚至为此制作了一个愚蠢的漫画。

我现在在一家知名公司工作，利用我作为开发人员*和作为设计师*所了解的知识来改善设计师和工程师之间的沟通。

我也在通过 Enki 应用程序练习和磨练我的技能，并尝试 freeCodeCamp、Udemy 和 Team Treehouse 课程。

### [](#if-you-believe-you-can-achieve)只要相信，就能实现。

## [](#questions)提问:

*   要成为一名有影响力的开发者，你需要成为数学专家吗？
*   了解高等数学概念会让你成为更好的开发者吗？