# 4 种最省钱的独立游戏营销方式

> 原文:[https://dev . to/caper mint tech/4-最便宜的独立游戏上市方式-3m7a](https://dev.to/caperminttech/4-least-expensive-ways-to-market-your-indie-games-3m7a)

保持投资回报是大多数独立游戏的重要方面之一。他们负担不起在市场营销上的重大投资，但持续的球员收购对盈利至关重要。这需要在营销渠道的选择和营销预算之间取得平衡。

在这一点上，他们最重要的独立游戏盟友是那些最便宜的渠道和零成本营销技巧，可以带来巨大的产出。由于他们的效率，甚至任何传统的游戏开发公司都在寻求这些低预算的途径。

让我们解释一下你可以用零预算来营销你的[独立游戏的一些途径和渠道。](https://www.indianappdevelopers.com/blog/effectively-market-indie-games-zero-budget/)

### 社交媒体游戏推广

没有其他营销渠道像社交媒体渠道一样无处不在，占据主导地位。它们几乎是免费和零成本的，只有当你使用严格的工具并扩大你对目标受众的影响时，才会涉及一些微不足道的成本。要为你的独立游戏决定最有效的渠道，你可以通过逐一尝试来评估每一个渠道，或者从类似游戏体验的独立游戏伙伴的例子中学习。

为了使工作更加容易和轻松，你也可以使用一些自动化工具。至于内容，你应该主要分享游戏视频，截图，图像和图形描述，提供游戏的外观和感觉。让我们来看看三个最受欢迎的社交平台，它们被广泛用于社交媒体游戏推广。

*   脸书总是成为推动流量的首选，因为它的内容吸引人，而且不用花一分钱。在这个平台上推动牵引力的最可靠方式是在游戏玩家的利基群体中分享游戏视频或 YouTube 链接。当你开始做的时候，你可以从脸书的广告开始，以获得更广泛的受众。脸书广告从每天 1 美元开始定价，随着时间的推移，你可以不断增加营销预算。
*   Twitter 可以用来接触游戏开发社区，建立你的品牌。这个平台最好的一点是，这个平台上的大多数活动都可以通过工具实现自动化。
*   Instagram 是游戏营销人员的理想平台之一，因为该平台提供了大量的标签选项。与你的游戏相关的视觉媒体在小众 Instagram 群体中比在其他地方更受关注。

### 创建一个短预告片

你知道吗，对于许多孩子来说，被动观看比赛是他们最喜欢的消遣方式之一，而不是真的玩游戏。这就是为什么 YouTube 和其他平台上的游戏视频如此频繁地在几天内吸引了数百万的浏览量。这就是为什么用一个短小精悍的游戏预告片来打动你的观众比用文字和截图来描述更重要。游戏预告片是快速建立游戏第一印象的最佳方式。

这里有一些关于为你的游戏应用创建预告片的有用提示。

*   首先，以一种引人入胜的方式提供你的游戏的外观和感觉，使它简短而富有表现力。
*   其次，始终利用游戏应用程序的真实镜头来传递游戏体验的真实感受。
*   总是避免重复游戏场景，因为这会导致失去兴趣。
*   一个有趣的预告片总是随着时间的推移慢慢增强节奏。
*   总是在预告片中出现两次游戏名称和公司名称，最好是在开始和最后的三个屏幕内出现一次。这将有助于观察者记住游戏和你的品牌。

### 做一份潇洒的新闻稿

当你发布游戏时，新闻稿是一种众所周知的接触媒体和制造轰动的方式。但是，大多数新闻稿并没有留下什么印象，仅仅是因为它们不够优化，不足以吸引记者和媒体人的注意力。你想知道如何制作新闻稿，推动快速牵引？好吧，考虑以下几种方式。

*   你的新闻稿需要一个有力的标题，一目了然地描述它的内容。
*   利用副标题来简要解释标题中的信息。
*   用一两句话传达一些关于你的业务、地点和日期的基本信息。
*   用一个吸引人的句子开始你的新闻稿的第一段，可以迫使读者继续阅读。大多数新闻稿都不会超过第一行，人们总是擅长猜测，所以，在第一句话中就要清楚地表达你的诉求。
*   就像任何高质量的文章一样，总是要解决五个问题，比如关于你的新应用的什么，在哪里，什么时候，为什么，谁。
*   在撰写过程中，引用你的开发者、有远见的公司领导(他创造了游戏概念)和行业专家的话。引用是用来为你的主张建立可信度的。
*   提供明确的行动号召。提供 App Store 或 Play Store 的游戏应用页面或开发公司发布的新闻包的链接。
*   最后，永远不要忘记提供你的联系信息，以建立信誉，并打开用户互动的机会。

### 为独立游戏创建一个引人入胜的登陆页面

最后，只要创建一个漂亮的登陆页面，你就可以进一步推动玩家参与，提高游戏效果。从撰写引人入胜的文案开始，比如描述性的、迅速吸引眼球的标题、解释标题的副标题和解释好处的前导文字，好的营销文案的基本原则是相同的。

但是，你可以通过加入有趣的游戏视频、游戏截图和字体变化来区分行动的优先次序，从而进一步提高登陆页面的吸引力。最后，提供一个定义非常明确的行动号召按钮，让用户采取积极的行动，比如进入应用程序下载页面，或者只是对游戏有一个积极的第一印象。