# 让我做我的工作或者你自己做

> 原文:[https://dev . to/spirodonfl/let-me-do-my-damn-job-or-do-it-yourself-28j 6](https://dev.to/spirodonfl/let-me-do-my-damn-job-or-do-it-yourself-28j6)

如果你想要这个视频的 youtube 版本，只需[点击这里](https://youtu.be/Up5N6HLF1g4)就可以欣赏了。

## 上下文

你在家里，注意到房子里有积水。可能是水管漏了。可能是水龙头漏水。

你必须打电话给一个水管工，你这样做了，水管工看了看，并指出问题所在。你得到一份工程报价，然后雇佣水管工接手。

水管工开始修理工作，你走进去，在他们用扳手拧东西的时候，从他们的肩膀上短暂地盯着他们。

一分钟后，你从他们手里拿过扳手，说“不，你用错了扳手。来，让我教你如何正确使用扳手。”并开始接管。

这个例子和它的变体在网上和其他地方被大量使用。

我认为这个例子虽然可能有些极端，但它背后确实有一个基本的真理，这就是为什么它经常被使用的原因。

## 谓项

如果你雇佣某人做某项工作，那么这意味着，很有可能，你雇佣那个人(或一群人)去做你不能做的事情。换句话说，知识以及对知识的实际运用来实现目标是你通常要付出代价的，因为你自己(在某些领域)缺乏知识。

那不是每次都 100%正确。你可能很有能力自己做一些事情，但只是不像其他人那样获得所需的资源，或者你没有时间或任何其他原因。

但这不是这个话题的重点。重点是当你真的不太了解水管工，但你用扳手的高超技巧让你觉得你懂。

## 问题

毫无疑问，这造成了许多争论和冲突。

我自己经历过这种情况，也见过别人经历这种情况。

整个问题都在题目里。

## 举个例子

有一个开发人员在一个网站上做高级开发。这家公司的老板比任何人都先在网站上看到一个问题(只是时间问题)。问题是小写的“r”被印在屏幕上内容的不同部分。这似乎是突然冒出来的。

老板自以为是程序员，但他绝对不是。你甚至不能发挥你的想象力让他符合这个头衔。他作为老板的工作与成为程序员相去甚远。

因此，可以肯定地说，他在编程领域的知识是有限的，让一名高级开发人员加入是有意义的。

然而，一旦他看到“r”的这个问题，他就开始自己动手解决。他没有要求高级开发人员先查看并提供反馈。他不包括任何人。一点也不。他只是跳了进去，开始破解代码，自己修复它。这不是他第一次这样做，他经常这样做，因为他认为他可以比这个星球上的任何人都快。

过了一段不确定的时间后，他终于把高级开发人员叫来，告诉开发人员这是一个 javascript 问题，开发人员必须解决它。

开发商说“Mmmm 为什么？”所有者说，这是因为开发人员最近推出了一系列 javascript 更新。开发人员说“我很确定不是我的代码导致了这个问题，而且时机似乎不对，因为我在这个问题出现的前两天发布了我的代码，但是我会看看的”，然后开发人员就去找了。

在 10 或 15 分钟内，开发人员回来说“啊，这看起来像是回车问题”(例如，\r)，而所有者说“不，我已经试图去掉它，它没有解决问题，它是 javascript”，开发人员现在正在挠头。

所有者继续说“另外，当你用谷歌 Chrome inspector 工具高亮显示屏幕上的文本时，你会在“r”旁边看到这个“==$0”文本，这就是 javascript！”这意味着这仍然是一个 javascript 问题。

开发人员自信地反驳说不，因为“==$0”是 Google Chromes 的一种奇特方式，允许您轻松选择 JS 中的 DOM 元素以提高效率。这与 Javascript 向屏幕输出“r”无关。

当这种交换正在进行时，开发人员通过正确地去除输出中的回车符，最终完全解决了这个问题。

## 问题(展开)

这种交换(以某种形式)在开发人员和他们周围的领导或雇主之间发生了太多次。有太多的人认为他们比受过专业训练的开发人员懂得更多。

听着，如果你非常自恋，并且认为你对编程非常了解，以至于你不仅愿意参与开发人员正在做的事情，而且你基本上愿意付钱给开发人员，让他们在你为他们工作的时候无所事事...省下你的钱，炒了开发商，自己动手！如果你愿意忽略你的开发人员正在做正确的事情的证据，那么你自己去做吧。

说真的，整件事太荒谬了。

## 一个恰当的问题

作为一名开发人员，如果你发现自己处于那样的境地，你需要问“我对公司有生产力和价值吗？”答案可能是否定的。

也许你被阻碍了变得有价值。或许你该离开了。

特别是，如果它如此有毒，以至于你把它带回家，整天沮丧地走来走去，你讨厌早上醒来又回到它身边的想法，那么我会说你绝对应该离开。

但是也许你*能够*忍受它，也许你*能够*继续保持高效和有价值。这要由你来决定(至少也要由雇主来决定)。

但是要对自己诚实！

## 正面

像这样的情况确实有好处。作为开发商，我们不应该趾高气扬，自以为是，认为我们说的每一句话都是真理，应该受到向我们砸钱的大众的崇拜。

你应该被质疑(在公平和合理的范围内)，你应该准备好用证据或证明来捍卫你的立场。

这种交流可以训练你不断地建立你需要的内部工具。这不是一件坏事。

## 结论

这种事情必须停止。如果你雇人做一项工作，让他们去做。协助和支持是可以的。但是没有达到这篇文章(或视频)中描述的程度，这样对待你的开发者对任何人都没有好处。

开发者们，能坚持的时候坚持，对的时候坚持。你不必接受有毒和敌对的工作环境，但你必须在人们质疑你的环境中取得平衡，作为健康过程的一部分。