# 拯救你的应用程序从失败-现在。

> 原文:[https://dev . to/rameezramzan/save-your-app-from-getting-failed-now-2m 46](https://dev.to/rameezramzan/save-your-app-from-getting-failed---now--2m46)

现在是 2018 年，应用行业每小时都在攀升。虽然构建应用程序已经变得比过去容易得多，但创建防失败的应用程序是当前的实际需求。App 开发已经变成了小菜一碟，也变成了火焰杯。关键在于谁能从聪明的工作中获益，而不是著名的“努力工作”。

当你在[应用程序开发](https://www.cubix.co/mobile-app-development/)行业时，确保你的应用程序的成功完全取决于你，而不是命运或其他什么。广泛的研究，数小时的实际工作，这些就是你在开发应用程序时要实践的顶级预防措施。

## 发展并不是唯一需要思考的部分

如果你只把自己当成一个开发者，那会让你付出应用的代价。开发人员是玩代码的极客，但当涉及到理解一个应用程序的商业视角(包括营销、客户支持、财务和法律问题)时，仅仅是开发人员并不能完成你的工作。

你一定目睹过开发良好的应用程序走向失败。细想原因，你会发现营销力度不够。你必须牢记商业方法，为你的应用程序加油。只有这样，你的 app 才能够挖掘目标受众。

## 过分渲染特征

谁不想要一个功能丰富的 app？当然是每个人，但如果你观察一些全球最受欢迎的以业务为中心的应用程序，你会发现它们不是“更多功能”的模式。对于最初的版本，你的应用应该包括一些主要的特性来满足用户的期望。这将有助于你按时启动你的应用程序，之后，应用程序商店总会有一个升级按钮。

过多的应用功能不仅会延长你的应用发布时间，还会让你的应用对用户来说更加复杂。更多的功能意味着更多的成功和更多的业务，这种普遍的看法是不成立的。专注于少数几个功能，并利用市场获得最初的反馈，显然，成功。

## 方正执念

一个创始人就像一个应用程序的母亲，他更可能沉迷于一个他认为更有用的功能，而忽略了用户的需求。随着想法和建议的不断涌现，创始人更有可能从应用程序的主要范围中分心。

为了摆脱创始人的保留，确保你有一个应用路线图，包括应用的所有进展，包括功能，错误修复等。其次，你应该关注你的用户在应用商店和社交媒体社区的评论和评论。实践这一特点将向您传达您的应用程序性能的真实情况。

最后但同样重要的是，分析你的前端和后端数据总是很重要的。它为你提供了关于用户反馈的见解，以及有助于分析你的应用后端问题的数据。

## 测试版测试没有任何好处

紧张的截止日期，艰难的时间表和一堆任务，哦，是的，我们在谈论应用程序开发过程。每个应用程序开发者都严格记住一件事——应用程序的发布日期。他忽略了公共 beta 测试，这就是失败的原因。

把更多的注意力放在公开测试你的应用上，这样你就可以遇到与可用性相关的问题。

根据公众的反馈完善你的应用程序，直到它准备好发布。专注于推出你的应用程序的一个精心调整的版本，而不是匆忙地将你所有宝贵的应用程序开发成果投入市场。

## 下雨了

应用创业者必须意识到，在 app store 上提交一个应用程序并不能立刻带来财富。它比那要贵得多。如果你正在寻找优步，Airbnb，地铁冲浪者，愤怒的小鸟或口袋妖怪 Go，是的，他们赚了很多钱，但你知道有多少应用程序能够获得如此大的成功吗？

虽然上述所有应用都不是一夜成名，但它们肯定有一个让它们成为现在这样的愿景。类似地，想想你将构建应用的愿景。

作为一个应用创业者，站在用户的角度，问自己一些问题，比如“是什么让这个应用与众不同”、“我的应用有没有潜力在正确的神经上挖掘正确的受众”。

**结论**

看到你的应用程序失败绝对是一场噩梦。然而，你可以通过注意这篇文章中阐述的所有元素来避免这种绝对的失败。开发一个成功的应用程序是一个严格而详尽的过程，但当它在牢记所有重要元素的情况下正确完成时，它肯定会降低应用程序失败的风险。

随着全球科技社区变得异常活跃，你应该在社交媒体平台上关注众多应用开发者。利用他们在媒体等各种出版平台上发表的文章和技巧。LinkedIn Pulse、Quora 等。