# 让我们建造

> 原文:[https://dev.to/catriname/lets-build-14cc](https://dev.to/catriname/lets-build-14cc)

## [](#new-environment-new-approach)新环境，新方法

这是第一天，我的第一个微软版本，我对纯粹的数字和格式都没有准备。我用会话和备份会话(万一，我不知道…在去第一个会话的路上绊倒了？).当我意识到这些会议是在世博会期间以开放形式举行时，我失去了我的强迫症头脑！

我很快意识到“会议”是为了展示他们的专业。通过话题吸引你，触及一些你没听说过的“新”话题，让你和他们交谈。该演示与其说是推销，不如说是“让我帮助您在我们的平台上开发。”有趣的...

## [](#my-problem)我的问题

当我决定学习 C#和。几年前，有很多人在网上打转，但它给了我一些想法。其中一个想法是创建我自己的 API 来开放 iSeries 和自动化我们的支付系统。这样做的时候，我在与遗留系统的互动中停止了许多挫折，并解放了自己向前迈进。

但是现在，我很快意识到我选择了用一个小的初学者社区来推进一个前沿平台。要么你上过。NET framework，并且厌倦了迁移到 Core，或者你在 Core 上(像我一样)并且仍然在解决问题(或者解决问题并编写文档)。

当我寻求帮助时，我要么遇到那个级别的老板，然后立即复活我的“冒名顶替综合症”，要么我淹死我所请求的人，然后他们发给我一些我已经看过 20 次的链接。

这给我留下了许多缺少部分或者只是简单“卡住”的项目或目标。

## [](#getting-unstuck)解套

我带着一个目标进入第二天:摆脱困境。我可以接触到专家…走出去，找到他们的摊位，并要求！

我的一些“棘手”问题:

1.  我不明白为什么我的“打印到 pdf”功能在开发中有效，但在 Azure 上无效
2.  我想不出我，一个人的团队，如何让最终用户创建一个更准确的工作流(VSTS ),而不使他们做奇怪的，技术性的事情
3.  一旦我的应用程序启动，我没有一个准确的“反馈”系统

是的，我找到了一些答案/线索:

1.  我并不孤单。我收到了一封寻求帮助的专家邮件/联系方式(GDI 问题),并建议可以通过第三方扩展来解决这个问题。
2.  我看到了一个我从来不知道的模板功能，基本上是通过电子邮件向员工/部门发送他们在 Outlook 中填写的表格。它会给我回邮件，并为我创建一个“工作项目”。
3.  有人向我展示了一个“内部”程序，该程序帮助我创建了自己的一组高级用户(经销商)，我可以向他们推出功能并从中获得反馈。

我必须花时间去学习如何做所有这些事情，但是，这是积极成长的空间。

## [](#planning-for-the-future)规划未来

第三天，我把重点放在去我一直回避的摊位上。

*   这个随机的赞助商公司是做什么的？
*   你是微软技术部门的哪一部分？

我讨厌推销，我非常坦率地说出我做什么，我在做什么，我需要什么。如果他们没有满足我的需求，我会很快说出来，但我也很高兴和他们在一起，很清楚我是来收集信息的。

我必须记住，我曾经一度认为我永远不需要一个花哨的“API”。几年后，我脑袋后面的那个小金块解决了我们的一个大问题。所以，这是我倾听的一天。让他们给你看些东西，然后把它放在你的脑子里。

## 我的工作方式没什么不同

离开开发者大会时，我最喜欢的一件事就是看到我们是如何工作的。

最受欢迎的饮料是我的最爱(零度可乐，苏打水)，每个人都有一个水瓶挂在他们的袋子上，低碳水化合物零食，冥想室，涂色书，动物，“安静”充电休息室。白天，三个人穿着袜子走来走去(走了很多很多次)。以上都是我的日常习惯，看到社区意识到健康是重中之重，这令人耳目一新。是的，我很少吃午饭。是的，我的注意力经常让我忘记正常的任务。我一天坐的时间太多了。开发人员在这方面并不孤单，但是作为一个专业社区，看到在保持身体健康作为专业成长的一种方式方面取得的进展令人耳目一新。