# 学习编码永远不会嫌老

> 原文:[https://dev.to/anthonydelgado/too-old-to-learn-to-code-ank](https://dev.to/anthonydelgado/too-old-to-learn-to-code-ank)

## 40 后闯入理工？

学习编码在任何年龄都是一项艰巨的任务，但是进入一个学生平均年龄范围在 18-25 岁的编码训练营会让一个年纪较大的有抱负的 web 开发人员感到格格不入。我在 31 岁时参加了一个编码训练营，虽然从技术上来说我仍然被认为是千禧一代(我的内心非常年轻)，但我已经感觉到科技/创业文化中有一种偏向年轻人群的偏见。2016 年，一场黑客马拉松的组织者威胁要取消我们团队在 24 小时以上的编码后的资格，理由是“太老了，不能参加比赛”，尽管该活动的唯一年龄要求是参与者必须达到 18 岁以上。

尽管作为一名成年程序员，你可能会面临一些挑战，但学习编码可能是你作为一个人所能做的最有价值的事情之一，没有理由让社会偏见阻止你追逐自己的梦想。在这篇文章中，我们将谈论你如何克服任何潜在的偏见，以及你可能比你想象的有更多的优势。

## 让你的作品自己说话

科技的美妙之处在于它是一个展示和证明的行业。你不需要一个许可证来扩展你的作品或者创建一个史诗级的 Chrome 扩展。通过创建一系列辅助项目和演示应用程序来展示您的技能。这就是你的创造力如何让你与众不同，不管你的年龄如何。让你的网站/作品集展示你的个性，展示你在 GitHub 上的项目；展示你的创造力和解决问题的能力。

## [](#dont-wear-a-suit)不穿西装

听着，我明白。你想认真对待你的事业。但是如果你穿着全套三件套西装去参加面试，而面试你的人却穿着一件 t 恤，那就有点尴尬了。我不是说你必须穿 t 恤。做好你的调查，在安排面对面面试时，事先询问面试官的着装要求。

## [](#leveraging-industry-knowledge)利用行业知识

这是一个大的。如果你在过去 20 年里一直是一名投资银行家或会计师，而你在 45 岁时刚刚开始科技行业的新职业，你可能会觉得自己没有相关的工作经验，但你大错特错了。

如今，每家公司都在以某种方式或形式成为一家科技公司。(而不进化的就要灭绝了。)现在比以往任何时候都更需要软件开发人员，不仅是硅谷的初创公司。

如果你来自另一个领域的职业生涯，考虑申请该行业的技术部门，或者在专注于该垂直领域的科技初创公司中颠覆该行业。在这一点上，你的专业知识是非常有价值和相关的。在一家金融科技初创公司，你拥有 20 年的金融经验，并且知道如何编程，这是一笔巨大的财富，可以让你与经验更少的年轻同行区分开来。

## [](#project-management)项目管理

拥有丰富工作经验的另一个优势是能够与团队合作并管理团队。如果你曾经在其他行业担任过管理职位，我会强烈推荐你参加 SCRUM 课程，学习管理敏捷软件开发团队的基本原则。你的人际交往能力和资历对一个寻找技术团队领导的组织来说是一个优势，在这个团队中，你不仅擅长编码，还擅长管理项目的时间表和产品积压。

## [](#overcoming-bias)克服偏见

根据你想申请的地方，可能会有不同程度的年龄偏见。事实是，千禧一代和 Z 世代占科技劳动力的近 50%，当你特别关注硅谷的科技初创公司时，这个数字甚至更高。在一些公司，这种偏见可能比其他公司更严重，而且很多都是潜意识的。

科技行业的年龄歧视是真实存在的，但希望这篇文章能为你提供一些关于克服年龄偏见，甚至利用你的资历优势的见解。

请在下面的评论区告诉我你的想法。