# 学习如何编码的最好方法

> 原文:[https://dev . to/EDA bit/the-best-way-to-learn-how-to-code-14lk](https://dev.to/edabit/the-best-way-to-learn-how-to-code-14lk)

当我第一次开始学习编码时，真正让我感到沮丧的是我现在称之为“雾桥”的东西。这是一座又长又黑的桥，左边的一切都太容易，右边的一切都太难。所以你被困在这座该死的桥上，漫无目的地跌跌撞撞，不知道你所不知道的。

大多数编程新手都苦于无法找到中间任务和知识来源来弥补初学者和熟练程序员之间的差距。那些成功过桥的人是通过无休止地完成简单的任务，或者在一个可能远远超出他们现有能力的项目上碰壁来做到这一点的。

这导致绝大多数初学者感到沮丧，在他们应该放弃之前就放弃了。它们会燃烧殆尽。不是因为编码难(其实不是)，而是因为*学编码*难。而且真的不应该。

那么，有没有更好的办法呢？

一年多来，我一直痴迷于寻找这个问题的答案。学习如何编码的最好方法是什么？这是一个看似简单的问题，而事实证明，答案完美地解释了为什么学习编码如此困难。或者也许我应该说为什么*向别人解释*如何学习是如此的*误导*。

如果你问五个开发人员学习编程的最好方法是什么，你可能会得到五个非常不同的答案。有人会自信地说，你必须开始构建真正的应用程序。另一个人会给你一大堆博客文章、YouTube 视频和在线课程的链接。会有一个人说他的兄弟去了某某训练营，那显然很棒。那个看起来很书呆子的家伙会给你一个. edu 的链接，链接到一个介绍性的计算机科学课程，其他人无疑会提到一本或两本很受尊重的书。

你知道这些回复中真正令人沮丧的是什么吗？它们都是合理的好答案。那么，当你第一次问这个问题的时候，为什么你仍然感到沮丧呢？

原因如下:按照特定的顺序学习编码是最容易的。当你试图不按顺序学习时，你会感到非常沮丧，或者非常厌烦。就像在你已经会读会写的时候，没有先使用辅助轮或学习 ABC 就试图骑自行车。

穿过雾蒙蒙的桥的最好方法是把它分成三个独立但不同的部分。像看待地图上的边界一样看待这些线段。它们有助于导航，但它们不是真实的。

1.  学习语法
2.  解决问题
3.  制造东西

每一部分都是后面部分的先决条件，但是没有一个部分是相互排斥的。换句话说，穿越迷雾桥不会是一个严格的线性过程。虽然每个部分都是相互补充的(与顺序无关)，但你应该一次只关注一个部分。如果你这样做，你会更快、更容易地过桥，也不会那么头疼。

让我们更详细地看一下每一部分。

## 学习语法

这部分给你一种虚假的自信，当你着手解决问题时，这种自信会很快消失。这是无数入门书籍、视频和课程的领域。在这一部分赚了很多钱，因为大多数人学习了一点语法，但从来没有进一步学习(这不是他们的错，但我马上会谈到这一点)。

这方面真的什么都不缺。学习基础知识的市场是如此巨大，很少有人超越它，你会发现几乎无穷无尽的材料供应。不要陷入不断学习和重新学习语法的陷阱。一旦你读了两本关于你所选择的语言的不错的入门书籍，称之为好，然后继续解决问题。

## 解决问题

这是一个急需关注的领域。它几乎完全被忽视了，我相信这是很少有人忘记学习语法的主要原因。他们没有方向，除了开始制作东西的模糊建议，这有点像试图骑自行车而从未使用过辅助轮。这是可能的，但远非理想的学习方式。

当你可以从第一部分中提取语法并应用它，而不需要别人告诉你该做什么时，你就进入了问题解决阶段。这是*像程序员一样思考*的精髓，也是你跨越迷雾之桥的旅程中最困难和最重要的部分。事实上，这是我在过去的 15 个月里(写这篇文章时)在[为](https://edabit.com/challenges)所做的工作。

初学者根本没有中间任务和资源的来源来弥合了解基本语法和实际用它构建东西之间的差距。他们别无选择，只能跌跌撞撞地走过雾蒙蒙的桥，直到最终他们开始仅靠蛮力解决问题。

## 制造东西

我认识的几乎每个开发人员都是从学习语法直接开始做东西的(或者…试图去做)。这非常令人沮丧，因为你不仅在学习像程序员一样思考，你还在学习框架，所有与框架相关的术语，如何使用 IDE 以及一堆其他我不会涉及的东西。

一旦你理解了语法，并且实际上可以自己解决基本的编码问题，是时候为开源项目做贡献了，或者为你的一些轻率的想法而努力。做一些能让你早上兴奋地起床，晚上又不会睡着的东西。激情会让你度过剩下的难关。

这么多人感到沮丧并最终放弃学习编码的原因并不是因为编码很难。这是因为*学习编码*很难。它混乱不堪，充斥着行话，导致极端的信息超载。你需要学习的*东西实在太多了。所以至少，保持你的方法简单。*

1.  学习语法
2.  解决问题
3.  制造东西

通常是这个顺序。