# 直到你成功。

> 原文:[https://dev.to/cat/franken-code-till-you-make-it-1j41](https://dev.to/cat/franken-code-till-you-make-it-1j41)

### [](#yikes)“呀呀，”

...当你读标题的时候在你的大脑中回响。

让我以这个珍闻作为这篇文章的序言:

像 90 年代末和 21 世纪初的许多年轻的、崭露头角的设计师和开发人员一样，我有一个 Myspace 个人资料、一个 Livejournal，甚至是基于 Geocities 的域名。

当时，基于 Javascript 的尾随光标、基于 Perl 的留言簿和 HTML iframes 主宰了独立的“网站管理员”场景。

我在别人的网站上到处乱砍乱砍，让我自己在网上的位置看起来更有吸引力。

过去是，现在仍然是我的朋友。

我最近访问了 [didthanoskill.me](http://didthanoskill.me) ，很好奇它是如何决定你的命运的。

它是用 Javascript 简单编码的。我向我的非技术朋友打破了幻想。

(他们不在乎。)

这让我回想起在某人的 Myspace 个人资料或博客上看到我喜欢的东西，搜索他们的源代码，然后为自己窃取的日子。

我从你的个人资料中剪切、粘贴和组合了一些 CSS 片段。我跟踪访问者计数器的标签，并重定向 URL 来统计我自己的访问者。我看到你有一个十字光标和尾随火花。我找到了`cursor: crosshair`，还有你用来拍《火花》的剧本。

成功了。

## [](#how-dare-you)“如何。大冒险。你。”

不可否认，有几次我被抓到了，但那只是在我根本没有修改太多代码的情况下。

## 从那以后，我们吸取了许多教训。

有了 HTML 和 CSS 是如何结合在一起的知识，我可以随心所欲地改变和融合 UI。

通过(现场和公开的)反复试验，我学会了辨别我需要操作哪些 div 类。

通过我的犯罪，我学到了 UI 设计和开发的重要性和技术方面。

回忆这个过程对我有帮助，尤其是在我获得 web 开发学位的时候。

今天回想这个过程让我在工作中获得了优势:我知道我需要找到什么来完成工作。

我并不是说仅仅通过改变作者的名字来窃取代码并把别人的应用程序变成你自己的。

## [](#im-saying-you-should-steal-the-code-and-find-out-how-it-works)我是说你应该偷代码*和* ***弄清楚它是怎么运作的*** 。

通过剖析他人的源代码，你可以了解应用程序的某些部分意味着什么，以及一个经验丰富的开发人员是如何编写他们的代码的。

你可以从他们的产品中得到启发。

你可以更好地了解标准化。

就像一个 [Katamari 球](https://en.wikipedia.org/wiki/Katamari_Damacy)
(TL；DR:一个通过碾过随机事物而创造并成长的球)，
你继续收集这些信息，最终回忆起所有的信息，并应用到自己的经历中。

## 奇怪的是，弗兰肯编码增加了你的侦查技能

我仍然对此感到内疚。我尝试用 Franken 编码我的第一个引导布局。这很糟糕，但最终对我有利。

我能够找到学习如何创建更好的布局所需要的部分，仅仅是因为我回顾了直接从文档中窃取的代码。

## 文档和 Stackoverflow 搜寻对于成为更好的开发人员是必不可少的。

(即使这个社区充满了无所不知的混蛋。)

打猎时，我会记住非常重要的关键词和标签:

例如，我需要改变整个页面的字体。我必须在`<head>`部分中寻找`<style type="text/css">`标签。然后，我会在 CSS 中搜索`body {`元素和`font:`或`font-family:`选择器。

(那时，CSS 通常和内容在同一个页面上。又来了。)

当我在 [didthanoskill.me](http://didthanoskill.me) 上时，我通过搜索`<script>`标签找到了为决定你的命运而编写的逻辑的源代码。

## 不要害怕这样做，noob dev。

为了学习而复制粘贴并不可耻！

### [](#heres-one-way-to-do-it)这里有一种方法:

1)设置您的本地主机环境或注册一个 CodePen 帐户。启动 SublimeText 或你最喜欢的文本编辑器(我的曾经是记事本！)
3)从小处着手:在 GitHub 上找到并派生一个合理规模的项目，或者直接在 CodePen 上玩(只是不要提交给 master，你这个混蛋)。

最终，从这次经历中，你可以为开源代码项目做出贡献！

...或者跳过我刚刚列出的所有内容，继续投稿！

### [](#happy-frankencoding-noobs)快乐的弗兰肯编码，noobs！

## [](#question-for-all)对所有人的提问:

你是如何开始你的开发者之旅的？是什么让你成为更好的开发人员？