# 为什么(我认为)远程工作者的“生活成本”报酬是 BS。

> 原文:[https://dev . to/Sam _ ferree/why-I-think-cost-of-living-cost-pay-for-remote-workers-is-bs-5b 68](https://dev.to/sam_ferree/why-i-think-cost-of-living-pay-for-remote-workers-is-bs-5b68)

# [](#1-the-fundamental-message-is-terrible)1。基本信息是可怕的。

我不打算在这里建立，只是去与我认为是最大的关注。当公司根据远程员工的位置调整薪酬时，他们明确表示“你的薪酬并不仅仅基于你为公司带来的价值。”想一想。两个为公司创造同样价值的员工，却得到不同的报酬，原因很简单，因为他们在哪里。

“但是等等萨姆！他们只是希望员工有同样的生活质量！”良好的...

# [](#2-the-quality-of-life-argument-is-also-bs)2。“生活质量”的说法也是 BS。

你不能通过调整工资来实现平等的生活质量，因为生活成本是生活质量的函数。像旧金山和迈阿密这样的地方更贵，因为需求更高。需求增加是因为*人们认为他们是更好的居住地。*

有人真的认为在帕洛阿尔托的一室公寓和在爱荷华州谢尔顿的一室公寓生活质量一样吗？这里有太多的因素在起作用，它们超越了居住空间(租金成本是生活成本支付计算器中最受欢迎的输入之一)。海湾地区的那套公寓气候宜人，位于一个有趣的小型泰国 fusion dive 酒吧上方，步行(或乘坐公共交通工具)即可到达一些世界上最大的科技会议和聚会。与此同时，爱荷华州的一名员工不得不开一个小时的车去 P.F. Chang's，一年中有 5 个月不得不早上 5 点起床铲车道，送他的孩子去上学。这就是为什么他有四间卧室和一艘船(同样，他一年只能用半年)。

# [](#3-its-legally-dangerous)3。这在法律上是危险的。

多元化和包容性是许多科技公司最优先考虑的事情之一，这是理所当然的。不言而喻，这些公司中没有一家会想到根据种族来调整薪酬。但众所周知，邮政编码代表种族。对于一个民权律师来说，将一张种族分布图与一张生活成本图叠加在一起，看看什么在排队，并不难。这意味着巨大的人力资源风险。

有哪个公司真的想向一名员工解释，他挣得比他的同事少，而他的同事碰巧从祖父母那里继承了一栋富裕城市的房子，工资差异不是特权的结果？

# [](#4-its-gameable)4。这是可以玩的

人类很聪明。邮政信箱是真实的东西。许多人在露营者之外全职生活，或者从 AirBnB 跳到 AirBnB。现在，不断检查员工是人力资源部的责任，“我看到你的 facebook 上有很多来自犹他州的照片...你真的住在索玛吗？”

# [](#5-it-goes-against-the-essence-of-remote-working-in-the-most-greedy-way)5。这违背了远程工作的本质，非常贪婪。

远程工作或远程第一公司(如 GitLab)的全部意义在于，他们根据生活成本调整薪酬。)你在哪里并不重要...除非它能为公司省下一笔钱。请注意，许多硅谷初创公司和科技巨头的创始人和高管恰好生活在这些生活成本高的地方。

# [](#6-it-shouldnt-just-be-about-the-money)6。“不应该只是钱的问题！”

有人说，只关注金钱报酬的员工不合适，他们应该关心他们所做的工作、他们的同事以及他们所属的公司文化。

所有这些都是真的，但这并不意味着喜欢自己的工作、同事和公司的员工应该比仅仅为了钱而工作的员工得到更少的报酬。

# [](#7-it-can-punish-people-who-are-already-disadvantaged)7。它可以惩罚已经处于不利地位的人。

考虑在一个组织中处于同一级别的两个工程师，一个是单身男性，住在繁华都市中心的一个小公寓里。一个是最近离婚的两个孩子的母亲，她发现自己负担不起市中心的公寓。她需要搬到一个更实惠的地方，不仅仅是住房，还有像照顾孩子这样的事情要考虑。她找到了一个拥有一流学校和经济适用房的小镇，生活成本“公平对待所有员工”系统的结果是什么？她除了要应付所有新的困难之外，还得到了减薪。

人们搬到生活成本较低的地区的全部原因是为了让他们的钱花得更远，这并不总是个人的选择，有时是出于需要。

# [](#8-these-pay-differences-compound)8。这些薪酬差异加剧了。

很容易说“B 城市的房租是两倍，所以 B 城市的员工赚两倍”并认为这是公平的。但标准薪酬方案的很多部分都是基于基本工资的。奖金的计算通常是基本工资的百分比。401k 或 IRA 缴款是基本工资的一个百分比。加薪(每年复利)几乎总是按百分比进行。