# 严重误解；比特币的故事

> 原文:[https://dev . to/stefandorresteijn/grally-designed-the-bitcoinstory-53bh](https://dev.to/stefandorresteijn/gravely-misunderstood-the-bitcoinstory-53bh)

> 电子现金的纯点对点版本将允许在线支付直接从一方发送到另一方，而无需通过金融机构。——**中本聪**T3】

欢迎阅读加密货币系列文章的第一篇。在这个系列中，我将深入探讨最大的或者最流行的加密货币。我会告诉你
我认为他们的价值，他们的路线图是/应该是什么，以及我对他们团队的看法。

显然，我对这些公司/货币没有内部观点，但我有软件工程背景，对加密货币有浓厚的兴趣和兴趣，这让我可以在批准(不批准)之前做适当的研究。

**比特币。**

今天我们从最大的加密货币开始。比特币。区块链之父，比特币的市值为 1570 亿美元(T2)。中本聪最初把比特币想象成一个分散的支付系统，但它的意义远不止于此。它在估值和地位上都是行业领导者，在监管和主流采用方面推动着加密货币的发展。然而，比特币似乎并不是中本聪曾经想象的货币，或者至少，它不再发挥作用。

科技。

比特币有一个缩放问题。为了理解这个缩放问题，你需要理解比特币——推而广之，区块链——是如何工作的。当您执行比特币交易时，该交易被扔在一个区块上，每隔 10 分钟，该区块就会被添加到区块链中。块中的事务数量受到限制，以防止块大小超过 1mb。这是中本聪在 2010 年为了防止比特币网络受到 DoS 攻击而推出的。如果没有这种限制，攻击者可以创建无限大小的块，使网络瘫痪。

虽然自 2010 年以来许多事情都发生了变化，但块大小限制问题仍然存在。2017 年，SegWit 的引入允许块大小增长到 2mb(最终达到 4mb)，并开放了比特币区块链，以便在其上建立服务。然而，SegWit 的引入并不是一帆风顺的。事实上，这个缩放问题导致了比特币的多次硬分叉，并在此过程中创建了比特币无限和比特币现金，这两者我将在未来的文章中讨论。

由于规模问题的存在，它严重阻碍了比特币作为一种交易价值的模式。执行交易需要很长时间，加密货币应该能够提供的低费用早就消失了。需要创建一个链上解决方案来正确处理当前和长期的扩展问题。

**团队/社区**

很难谈论“比特币团队”甚至“比特币社区”，因为讽刺的是，他们似乎永远无法达成共识。提出了问题的解决方案，然后提出了 hard-fork，并出现了另一种以“比特币”命名的加密货币。虽然我相信最终这些硬币中的一个会赢得市值竞赛，但我不认为它们都有相同的目的。比特币社区缺乏共识主要来自于缩放方法的分歧。当比特币决定采用 SegWit 解决方案时，一些社区成员认为这违反了比特币的最初设计，应该找到其他解决方案。这创造了多个硬分叉，将我们引向一条破碎的社区支持和多种货币的道路，试图实现相同的目的。

如今比特币世界存在的最大问题可能是比特币和比特币现金之间的斗争。前者仍作为官方比特币存在，但后者认为自己是该名称的唯一合法载体。我不会评判谁对谁错，但很明显，这些分歧导致了新用户的误解和大量愤怒的推文。幸运的是，即使是分裂的比特币社区也足够大，足以维持自身，其中一个扩展方法/开发团队将证明自己是最好的，有望再次形成一个单一、统一的比特币社区。

如果从比特币核心开发团队来看，在一个技术层面上没有太多可评论的。一种如此庞大且经过测试的货币，只需适当发展，就能大规模运行，目前正是如此。如果我们忽略规模问题——我不认为这是一个技术问题，而是一个社区问题——比特币相当稳固。如果社区能够团结起来，决定一条正确的前进道路，我不认为科技会成为这种货币的一个严重问题。

**估值**

如今，许多人脑海中的词汇是“泡沫”，比特币是否可以被视为泡沫。在我看来，目前的比特币价格太高了。虽然我完全相信加密货币将在未来对世界产生重大影响，但我不认为比特币一定是答案。如果你打算*接管世界*，你需要一些比特币目前无法控制的东西:

1.  快速交易，意味着人们不必等待他们的钱到账。想象一下，当你在杂货店结账时，要等 15 分钟才能付款。虽然比特币*可以*快得令人难以置信，但它在高峰时间高速执行交易时存在问题。解决方案已经设计出来了，但是货币本身还没有一个合适的方案。
2.  便宜的交易*或*低廉的交易费用。我不应该花很多钱去买什么东西。成本越高，我就越有可能转向菲亚特。虽然大多数加密货币都比法定货币便宜得多，但比特币有时会遇到困难。闪电网络解决了这个问题，但这不是一个比特币解决方案，而是一个针对比特币问题的社区开发的解决方案。
3.  单人影响。虽然分散的货币意味着没有一个人或组织可以改变交易链，但目前一个财大气粗的人可以让比特币价格飙升或下跌。如果比特币想要真正去中心化，不受大型实体的控制，它需要在阻止囤积者压低价格方面做得更好。
4.  囤积居奇。如果你看看实际上活跃交易的比特币数量，你会很快发现大部分比特币从未被转移过。它们在大型矿商的钱包里。这是一个问题，因为它创造了一个虚假的稀缺，它让那些持有大量硬币的人控制了价格(见第 3 点。)

这些只是比特币在努力成为主流货币的过程中面临的几个更大的问题。尽管我认为，针对现有问题的新解决方案层出不穷，但如果人民币想要扩大规模，就必须自己解决很多这些问题。这一点，也因为比特币是第一，而不是最好的，就是为什么我相信我们可以期待看到比特币价格在缓慢回升到合理价格之前大幅下跌。目前，这枚硬币根本没有理由像其市值所显示的那样值钱。

**结束语**

我相信比特币被发明时是冲击世界的最具创新性的东西。这为创造其他加密货币铺平了道路，这些货币现在比比特币本身做得更好。如果它想保持第一，比特币将不得不调整并联合起来。虽然我相信比特币的力量，但我担心它已经偏离了中本聪的初衷。比特币不再对交易有用，似乎更适合作为价值储存手段。

未来几年，比特币的价格可能会大幅下跌，但我相信，当价格回升时，它会以更合理的速度回升。那时泡沫已经破裂，不可思议的利润已经消失，货币可以开始被主流接受。

这是我第一篇关于区块链和加密货币的文章。请让我知道你对这篇文章的看法！

*这篇文章最初发表在[我的媒体](https://medium.com/@stefandorresteijn/gravely-misunderstood-the-bitcoin-story-923c2877273a)上，在那里我写了无数的话题*