# 在家工作:如何结束一天的工作

> 原文:[https://dev . to/neerajs 29318246/work-from-home-how-to-close-at-the-end-of-day-3190](https://dev.to/neerajs29318246/working-from-home-how-to-close-at-the-end-of-the-day-3190)

最近我每周在家工作 1-2 天。

这对我的总体效率和幸福感有很大的帮助，但是我在一天结束的时候很难关掉。我还没能向我的潜意识发出信号**“没关系，你现在可以放松并停止工作了”**。

对于那些全职或偶尔远程工作的人来说，你如何“结束”你的一天？"

今天，当我在论坛上读到这个问题 [Peter Kim Frank](https://dev.to/peter) 时，我想起了我的表弟，他在远程全职工作了大约一年。他面临着同样的问题。早上，他上班有困难，晚上他不知道什么时候该停下来，一直工作到很晚。

结果，他的个人和职业生活都开始受到影响。配偶和孩子开始抱怨他没有花足够的时间陪他们。雇主们开始说他没有全力以赴。他的健康也开始恶化。

然而，今天的情况完全不同。他正过着他曾经遗忘的健康、快乐、摇滚的生活方式。

那么，是什么改变了我哥哥的生活方式？

他开始遵循一些健康的做法，让自己的生活重回正轨。如果你也这样做，你也可以。只是看一看:

**一些有助于你控制个人和私人生活的健康做法**

**1。创建一个时间表**
时间表帮助我们守时，并确保有最小的时间浪费。

所以，如果你在远程工作中也有管理问题，制定一个时间表并严格遵守它。这样做将确保一切按计划进行，并且您可以在一天结束时按时关闭。

**2。在早上做所有最重要的事情**
我们通常在早上最活跃，因为我们的思维是清新的，我们的身体处于放松状态。随着时间的推移，我们的能量开始流失，我们开始变得不那么活跃。

因此，如果你想提高工作效率，确保所有最重要的任务都在早上完成，这样你就有足够的时间处理小任务，晚上也能及时完成。

**3。准备优先事项清单**
看完最后一点你可能会想:

如何决定哪个任务是主要的，哪个不需要太多的注意力？

这就是为什么你应该准备一个优先列表。你可以把最需要关注的任务放在最优先的位置，而把普通的放在低优先的位置。这将有助于你管理好一切。

**4。把个人生活和职业生活分开**
如果你不想生活得一团糟，确保你把个人生活和职业生活分开。

如果你做不到，会发生什么:

你正在和家人一起欣赏电影。突然，你接到一个重要的电话。因为你不能跳过它，你在中间离开电影。结果，你的伴侣生气了，孩子们伤心了，整个电影体验变成了一场喧闹。

同样，你不能在工作中发挥出你的最佳水平，因为你在客厅工作，那里有很多干扰。斯派斯希望你帮忙工作，孩子们想坐在你的腿上，朋友们经常来访。

而且，每个地方都有特定的气场。客厅给你一种温馨的感觉。你只能在那里放松，不能工作。

你希望你的生活因此受到影响吗？肯定不是。

因此，我建议不要把你的家庭和办公室混为一谈。将工作和个人使用的笔记本电脑分开。此外，试着在一个人少的房间里建立一个迷你办公室，这样可以减少干扰。

这会让你的个人生活和职业生活保持平衡。

**5。下班后不接电话也不查收邮件**
没有什么比在大家都睡着的时候接电话和邮件更烦人的了。它不仅刺激人们，而且对健康造成负面影响。

所以，这里有一个建议:除非非常重要，否则避免在办公时间之外接电话。

**6。冥想、瑜伽和锻炼**
瑜伽和冥想之所以在全世界流行是有原因的。它不仅能保持你的身体健康，还能提神醒脑。

此外，定期做运动。它让你变得活跃，提高你在工作中的注意力。

7 .**。工作时间前后的短距离散步**
如果你日程很紧，很难抽出时间锻炼或冥想，那就在工作时间前后进行短距离散步。

这样做会让你保持头脑清醒，清除消极的想法，提高你的工作效率。此外，它可以帮助你将注意力从工作转移到个人生活，反之亦然，从而保持一切平衡。

还有很多其他的健康益处，你可以从网站 QConnect 上得到统计数据。据信，表现最好的员工会在工作日的近 30%时间里休息。这意味着在工作间隙休息可以显著提高你的工作效率。你可以按照时间表执行任务，然后按时结束。晚上不需要多坐两个小时。

此外，如果我们习惯长时间工作，我们可能会忘记时间，多工作几个小时就会结束。所以，在工作间隙休息一下。

**9。100%奉献**
我在 [Applify](http://www.applify.co/) (我工作的公司)的老板曾经说过:

无论你在做什么，都要充满激情地去做。工作？表现出完全的奉献精神。和朋友聚会？尽情狂欢吧，就像没有明天一样。付出你 100%的努力。只有这样你才能期待 70-80。”

这些话非常适用于这种情况。在做一个项目？全力以赴，争取按时完成。和家人一起享受？享受你一生中最美好的时光。不要一半在工作，一半在家。否则，事情会变得一团糟。

10。设置提醒和闹钟
这是你最不想做的事情。尽管如此，它还是很有帮助。

希望这些建议能帮助你保持有效的工作生活平衡，过上健康快乐的生活。

祝你好运！