# 抗脆弱软件

> 原文:[https://dev.to/nathanepstein/antifragile-software-3oh3](https://dev.to/nathanepstein/antifragile-software-3oh3)

众所周知，软件项目会遭遇不可预见的复杂性，这些复杂性会减缓开发并削弱团队执行高层次目标的能力。有鉴于此，开发[【抗脆弱】](https://en.wikipedia.org/wiki/Antifragility)软件项目的愿望应该是显而易见的，通过这种复杂性变得更强大——而不是在这种复杂性下崩溃。以下是一些旨在实现这一目标的原则。

### [](#prefer-dependency-on-software-with-a-long-history-of-use)偏爱依赖使用历史长的软件

项目需求通常是复杂的，不完全指定的，并且随着时间的推移不是静态的。在很大程度上，这意味着有用性的历史证明应该比技术价值的合理化更重要。

经过长时间的广泛使用而幸存下来的软件，其处理实际复杂性的能力已被证明超过了较新的软件。这直接转化为更长的预期保质期。由此，我们得到了“呼唤效应”，即一项技术使用的时间越长，它继续使用的时间就可能越长。

当发布时，聪明的人围绕着为什么 web 开发人员会想要采用 Backbone.js、CoffeeScript、Knockout.js、Meteor、Angular、Aurelia、Haml 和一个被遗忘的 JavaScript 框架的广阔墓地编造了引人注目的故事。然而，所有这些(在不同程度上)已经看到了它们的使用减弱，因为它们不能充分匹配真实软件项目的需求。

相比之下，SQL 已经存在了几十年，而且没有任何迹象表明它会很快消失。通过大量的使用，那些很容易被合理化为弱点的特性(例如，一个通常不安全的基于文本的 API)已经显示出了它们的优势(通过允许非技术业务用户在没有工程师的情况下探索数据)。时间，而不是叙述，是法官。

这似乎是一个直观的结果。即使赔率相等，有多少人会打赌 SQL 会被一个更新更“好”的替代者超越，比如说 MongoDB？

### [](#prefer-dependency-on-software-that-is-used-by-its-maintainers)更喜欢依赖维护人员使用的软件

选择软件时，一个经过验证的跟踪记录是理想的，但它并不总是一个选项。例如，如果你选择一个 JavaScript web 框架，基本上你所有的选择都是年轻的项目(也许除了 jQuery，如果它支持你的项目的需求，是一个很好的选择)。

但是如果你必须使用新的东西，最好是使用它的作者使用的软件。这就产生了对不可预测的挑战的敏感性，并会导致项目随着时间的推移而变得更加强大。如果作者正在使用一个项目，出现的问题会促使相应的功能开发。相反，一个不积极使用他们的项目的作者将会发展到符合一个对现实的先入为主的心理模型，而不是真实的东西。

考虑 AngularJS 与 React 的例子。AngularJS 发展迅速，很大程度上是因为它是由谷歌开发的这一事实引起了人们的兴奋。合理的解释是“谷歌有很多钱和聪明的人，所以他们的框架显然会很棒”。但是众所周知，谷歌并没有在他们自己的项目中使用 AngularJS 他们的设计被证明不适合真实的项目，并被放弃了整个销售重写 Angular 2 的形式。

相比之下，脸书使用 React(维护框架)。该项目一直在快速发展，得到了健康的维护，并且似乎是 JS 生态系统内稳定性的最佳积极可能性。

根据 Stack Overflow 开发者调查(2017 年和 2018 年)，使用 Angular 的响应者比例从 44.3%下降到 36.9%，而使用 React 的响应者比例从 19.5%跃升到 27.8%。这表明从角度到反应的大规模迁移没有显示出减缓的迹象。

### [](#prefer-project-owners-over-issue-owners)优先选择项目负责人，而不是问题负责人

在组织软件开发工作时，比起低级别的任务，更喜欢把人分配到高级别的项目中。其原因类似于上面关于偏好其作者使用的软件的论点。在完成小的增量任务时，很容易引入临时支出的技术债务；项目所有权创造了避免这种实践的动机。

承担特定的、包含的特性任务的开发人员有动机用项目的长期健康来换取短期的开发便利性/效率。项目业主将认识到他们自己暴露在长期问题中，并倾向于做出支持项目长期健康发展的技术决策；新的挑战将带来项目增长的机会——而不是埋下的定时炸弹。