# 借助内存 OLTP 系统革新 SQL Server 的性能

> 原文:[https://dev . to/vikastwittes/revolution-the-performance-in-memory-OLTP-system-41nn](https://dev.to/vikastwittes/revolutionize-the-performance-in-sql-server-with-in-memory-oltp-system-41nn)

与传统版本相比，OLTP(在线事务处理)是您应该切换到 SQL servers 最新版本的最大原因。在有利的条件下，OLTP 提供了显著的性能优势，并将代码执行时间提高了 30 倍甚至更多。

内存中 OLTP 的概念是在 [SQL server 2014](https://technet.microsoft.com/en-us/library/hh393556(v=sql.110).aspx) 中引入的，有很多限制，但在最新的 2016 版本中，所有这些限制都已消除。这些内容将有助于软件开发人员和软件架构师了解如何最大限度地提高潜在的性能。

让我们先从引言开始。然后我们将讨论 OLTP 对象和 OLTP 技术的各种特征或好处。

**OLTPM 的快速介绍**

从历史上看，内存是非常昂贵的。数据首先存储在磁盘上，然后移动到内存中进行进一步处理。随着经济实惠的内存存储的发现，需要一种能够明智地处理存储的健壮处理模型。这就是内存 OLTP 概念产生的原因。

该技术是以可扩展的快速处理和模型结果为目标，仅在相对已知的闩锁、锁和有限的 CPU 周期中发现的。这些是有助于显著提高性能的较少参数。
OLTP 可以与 SQL Server 2016 的各种组件无缝结合，不需要任何系统重构，这被 [SQL 开发人员](https://www.janbasktraining.com/blog/microsoft-sql-server-developer/)视为最大的优势。OLTP 处理模型仍有一些局限性，但与 SQL server 2014 相比，这些局限性相对较低。

**内存中 OLTP 对象**

本节将从讨论如何准备数据库以使用内存中 OLTP 对象开始。

●创建 OLTP 表和文件组
首先需要创建 OLTP 表和文件组。同时，还会创建索引。

●创建索引–散列和非聚集索引
SQL server 中使用的两种最常见的索引是散列索引和非聚集索引。哈希索引用于关键字查找，非聚集索引用于搜索大量数据。

●访问编译后的存储过程
此外，您需要检查可以自由访问 OLTP 表并进一步编译成 DDL 的存储过程，以获得最佳性能水平。

●准备数据库以使用内存中的 OLTP 对象
最后，OLTP 引擎用于在对象、表、索引、文件组等的帮助下将数据插入数据库。

**OLTP 的优势**

在本节中，我们将讨论 OLTP 的特征和优点。一旦您仔细阅读了这一部分，您就会知道为什么内存 OLTP 技术已经成为所有软件开发人员和架构师的首选。

**OLTP 特性**

●与允许用户保持高效工作的其他类似技术相比，每个 OLTP 环境的响应时间都相对较短。

● OLTP 系统仅关注小额交易。它通常只读取或操作选定的数据或有限的数据文件。这就是复杂连接在 OLTP 系统中很少出现的原因，而且数据处理非常简单。

●它处理应定期运行的报告程序和数据更改程序。举个例子，当你忙于其他工作时，后台运行的任务较少，通常需要密集的计算工作。OLTP 有能力处理所有这些事情以及适当的数据维护操作。

● OLTP 可能会有无数用户同时访问数据。例如，有一个结果宣布网站，成千上万的用户一起登录查看他们的结果。

●根据我们上面的讨论，即较短的响应时间、较小的事务等，在这种情况下，较高的并发性是很常见的。

●根据某些参数，如用户数量、数据量或数据处理时间，OLTP 系统可能会超出您的预期。以银行系统为例，每个连接的用户都可以利用在线银行设施，只需点击一下鼠标就可以查看过去一年的历史记录。

●在 OLTP 系统下，可以一起定义不同的数据访问模式，使产品大受欢迎。

**有什么好处？**
OLTP 系统通过出色的备份和恢复选项为大型数据库提供出色的支持。

与同等的 DML 操作相比，数据维护操作可以通过产生最少重做的分区管理技术得到很好的管理。

该系统通过消除所有其他限制，如响应时间、数据处理速度、锁存、阻塞等，提供相对较高的并发性。

**最后的话:**

OLTP 是当今大型企业常用的数据处理工具。传统的 OLTP 系统在性能上并不太好，但是现代系统几乎可以在任何地方使用，并且与其他类似的技术或系统相比，具有出色的性能改进。

整篇文章中讨论的一系列特性和优势是您应该在 SQL server 2016 中切换到最新 OLTP 系统并享受前所未有的灵活数据维护操作的最大原因。