# 零售业为增强现实的下一次技术革命做好准备

> 原文:[https://dev . to/caper mint tech/retail-为下一次增强现实技术革命做好准备-4ao](https://dev.to/caperminttech/retail-poised-for-next-technology-revolution-with-augmented-reality-4ao)

移动技术正在快速发展，增强现实(AR)、虚拟现实(VR)、人工智能(AI)和物联网(IoT)等相关技术也在快速发展。因此，几乎所有行业都在开发移动应用，零售业也不例外。虽然早期的 AR 在零售领域只是海市蜃楼，但 Pokemon Go 现象带来了大规模快速采用 AR 的可能性。数字营销从这款游戏在其巅峰时期的极度流行中得到了激动人心的教训，原因是它能够模糊现实世界和数字世界之间的界限。

### [](#ar-is-now-coming-out-of-the-shadow-of-vr)AR 现在正在走出 VR 的阴影

自 20 世纪 60 年代末以来，AR 就已经存在，但它缺乏一个被大众接受的共享平台。具有增强现实功能的零售商的独立应用程序，如谷歌眼镜，因此严重失败。因此，尽管增强现实应用开发公司可能更早地在虚拟现实的阴影下使用它，正如索尼的 Playstation VR 和脸书对 Oculus Rift 的收购所表明的那样，乐高的数字盒子、家具零售商宜家和眼镜零售商 Warby Parker 的受欢迎程度都是最近的例子，表明 ar 的直播追随者越来越多。虽然 VR 带你到一个全新的虚拟世界，具有独特的沉浸式体验，但 AR 有可能将这些体验带到我们实际存在的世界。

通过乐高的 AR 数字盒子，客户可以将产品盒子靠近屏幕，并使用店内信息亭“看到”成品。使用宜家的应用程序，顾客可以在房间的图片中放置和查看产品目录中的数码家具和其他产品。Pokemon Go 可以被认为打开了消费者对类似体验的思维，激发了消费者对更加互联的未来的想象，并改变了消费者在物理世界的体验。实体零售商现在已经理解了与仅在线零售商相比，AR 提供的竞争优势。

### [](#ar-introduces-brickandmortar-experience-for-online-customers)AR 为在线客户带来实体体验

虽然电子商务因其购物方便、便宜、省时、便于对产品进行深入研究和比较而迅速流行起来；实体店仍然是一些消费者的首选，因为它们为消费者提供了产品的现场物理接触、气味、味道或视觉的优势。然而，AR 允许实体店零售商获得在线体验的额外优势，并将数字和实体购物体验融合在一起。部署 AR 的品牌为在线购物体验提供了一个虚拟层，可以改善沟通、增强参与度和个性化客户体验。

在当今竞争激烈的环境中，品牌正在尝试不同的平台，并试图了解客户的需求和期望。AR 必将在未来两到三年内进入增长阶段，能够找出独特产品并将其整合到全渠道战略中的公司必将在未来几年取得成功，并创造新的体验。因此，零售商需要在未来几年内试验关键的战术和战略，以便在他们的移动应用程序中使用 AR 技术。

### [](#ar-provides-unmatched-consumer-awareness-creation)AR 提供无与伦比的消费者认知创造

零售商将大部分营销预算用于让顾客了解他们的产品和品牌，实际上，大部分预算都浪费在了非目标顾客身上。对于更精细和更有针对性的营销，AR 可用于根据顾客的店内行为和人口统计资料，调整展示内容，为顾客创造互动的零售体验。随着 AR 变得更加强大，可以预计店内产品推荐的个性化程度会更高。例如，当顾客指向一家服装店的货架时，他们将获得从面料产地到根据你的个人资料定制的所有特价商品的所有信息。未来，AR 与大数据和机器学习的集成必将为客户提供智能、个性化的信息，根据用户的偏好和行为推荐产品、特价和优惠券。

### [](#ar-can-be-used-by-brands-to-increase-consideration)AR 可以被品牌用来增加考虑

零售商可以使用 AR 为客户提供强大的多维体验，以增强参与度，例如虚拟的“试穿”体验。这不仅通过结合线上和线下环境为顾客创造了难忘的店内体验，还让零售商努力思考如何为顾客提供理想的购物体验，而不管是什么媒介。

### [](#ar-also-has-potential-to-convert-consideration-to-action)AR 也有将考虑转化为行动的潜力

在购买漏斗中，有效激励客户从考虑转向购买非常重要。品牌已经开始使用 AR 来提高转化率。通过使用地理围栏和信标等其他技术为客户提供本地化交易，客户体验可以高度个性化，并根据对其未来行为的预测提供建议。品牌可以显示产品的在线评论，并与社交媒体购买按钮集成，以追加销售相关产品。

### 增强现实将有助于建立持久的忠诚度

AR 将为零售商提供许多获得客户忠诚度的机会，否则将无法实现。由于客户忠诚度是一个强大的零售工具，所以一个公司在创造忠诚度方面越熟练，其营销努力的长期可持续性就越强，投资回报率也相应越高。通过将先进技术与 AR 结合使用，零售商店将对客户的行为和选择有更好的了解，从而允许他们以更有针对性的方式使用忠诚度计划，无论是在线还是线下。

## [](#final-thoughts)最后的想法

零售业一直是一个充满活力的行业，潮流和时尚瞬息万变。然而，不管今天卖的是什么，今天销售产品的手段正在迅速演变。改变零售业的一个动态方面是 AR，零售商需要与它无缝集成，以将客流量转化为所需的行动。