# 我有话要说

> 原文:[https://dev.to/wiredferret/i-have-something-to-say-3p37](https://dev.to/wiredferret/i-have-something-to-say-3p37)

这是已故的技术演讲组织的口号，我喜欢它，因为它抓住了演讲中真正重要的一部分——我们所有人都有独特的见解和观点，即使你说了什么，我也有一些不同的东西要说。

随着我在演讲和发表演讲的过程中不断学习和成长，我一直在思考我想要达到的目标是什么，我认为什么是成长和提高。重要的是不要停留在我们以前的成就上——那会导致停滞和痛苦的停滞感。

我想提高我的表达能力。我想改进我的滑道结构。我想扩展到不同类型的会议。我想做一个主题演讲。

当我把这一点告诉我的经理时，他要求我确定我想要的主题演讲是什么，这使它不同于我已经做过的演讲。经过一点思考，我意识到主题演讲的本质意味着你有机会与通常不会在多轨道会议上选择你的演讲的观众交谈。无论我的文档讲座有多好，只有关心文档的人才会选择参加，尽管那些需要文档讲座的人可能不会参加。我想接触那些不情愿的听众，那些认为他们不需要出现在我的演讲中的人。

# [](#what-is-a-keynote)什么是 keynote？

在技术会议中，主题演讲面向整个会议，通常在一天的开始或结束时进行。主题演讲与会议主题相关，或者由“知名人士”发表。你可以期待会议上的每个人都分享这种经历。即使是单场会议也有主题演讲——它们可能比演讲的其余部分更长，或者包括一个特别的介绍，或者演讲者可能是一个宣传。

就内容而言，一个 keynote 要么有与社区相关的东西，比如 Matz 在 RubyConf 上的 Ruby updates 或者是比任何一种技术都更广泛的东西，就像 Carina Zona 的“一个有洞察力的算法的后果”。

从组织上来说，主题演讲几乎总是受到邀请，而不是 CFP/申请流程的一部分。组织者挑选演讲人，并向他们发出具体邀请。主题可以协商，但主题演讲人在选择主题时通常有很大的自由度。

# 我怎样才能得到一个？

## [](#keynote-elements)基调元素

我认为受邀做主题演讲有三个要素:

*   专业声誉
*   证明演讲和表达能力
*   及时、相关的主题

我觉得我可以用不同的方式解决所有这些问题。

我的职业声誉将取决于我是否继续尽我所能做好我所做的事情——演讲、教学、指导、辅导、随时准备帮助人们满足他们的需求。

说话能力——我在这方面只受过一点点训练。我的高中没有演讲和辩论，我没有参加大学，我一直在自我教育。我想是时候接受一些真正的训练和指导了。这可能是我最害怕的方面——在某件事情上得到指导真的很难，尤其是如果你认为自己很擅长的话。但这是一种变得更好的方式，就像观看我做过的演讲帮助我变得更好，尽管我真的很讨厌这样做。如果你看着自己说了足够多的话，你会逐渐忘记羞愧，并通过观察找到可以提高的地方。

适时的话题——你总是要引导你的目标，我想为还没有被广泛涉及的普遍感兴趣的话题提出一些建议。稍后会详细介绍。

# [](#what-im-going-to-do)我要做什么

所以我的计划是多部分的。这一切都是因为我做了很多工作来提醒自己，公开想要一件东西，公开谈论想要它是可以的。那很难做到。

## [](#ask)问

我正试图和我在会议中遇到的所有人谈谈，希望有机会发表主题演讲。这有三个影响:

*   它让人们想到邀请我的可能性
*   它使询问主题演讲的人正常化，特别是如果他们不属于 CEO/有权势的人/著名的程序员的正常人群
*   它教会了我更多关于如何要求大事情的知识，也给了我更多做轻微引起焦虑的事情的经验。

## [](#write)写

我需要一些有趣、及时、适合更多观众的话题来逗大家开心。这里有两个我正在考虑的，在 CFP 球场的形式

### [](#master-builder-and-the-growth-mindset)建筑大师与成长心态

我们中的很多人都被告知我们成长得很聪明，环顾我们美好的生活，很容易相信这一点。但是，如果我告诉你，尽管有这样的赞美，你还是成功了，而不是因为赞美？这不利于我们的实验意识和不被告知我们很聪明的意愿。我们倾向于不费力地学习和做我们擅长的事情。我们对自己不会瞬间擅长的事情避而远之，是因为我们不懂得平庸。

进入技术领域就像能够组装一套乐高积木——有简单的说明，你组装模块，最终得到你在盒子上看到的东西。但不是所有人都有一个盒子。我们中的一些人不得不学习成为建筑大师，能够设计和建造新的和奇怪的东西，这些东西不是工具箱的一部分。这种实验和即兴创作可以为我们在快速变化的行业中提供灵活性和洞察力。

这个演讲是为那些对团队设计和工作感兴趣的人准备的，这些团队中充满了重视实验和执行的人。

### [](#everything-is-a-little-bit-broken)一切都有点破碎

-或-
控制的幻觉

人类非常迷信，我们操作的系统远远超出了我们的实际理解水平。为了防止我们的边缘系统崩溃，我们有一套信念，让我们觉得我们可以控制周围发生的事情——但我们是对的吗？让我们来谈谈错误预算、分层访问和功能重于形式是如何构建在没有决策瘫痪的情况下继续工作的。

这个演讲是关于我们如何通过过程变化和神奇的思维来转移风险，以及我们如何利用我们的恐惧倾向来使事情变得更安全，而不仅仅是感觉更安全。

这个演讲旨在挑战和震撼那些认为失败只是一种状态或者做对每件事都会导致可预见的结果的人。

## [](#study-and-learn)研究学习

我要给自己找一个口语教练，或者一个课程。一些能让我已经拥有的东西变得更加完美的东西。没有人知道如何自己做三重卢茨，教练是天赋和成功的区别。就像我说的，这对我来说很难。像许多有天赋的孩子一样，我在天赋上已经走了很长一段路，而不需要在某些方面做得很差。对我来说幸运的是，我也花了一些时间吸取教训，接受指导，并变得更好。我花了 6 年时间学习排球上手发球，但我做到了。我想把我的口语从“足够好/相当好”提升到“非常好”。

* * *

这是一个很大的目标，但我认为我已经有了一个很好的计划，我会让你知道进展如何。