# 竞争性编程，初学者视点

> 原文:[https://dev . to/lacanlale/competitive-programming-a-初学者-pov-45c6](https://dev.to/lacanlale/competitive-programming-a-beginners-pov-45c6)

初级开发人员经常被鼓励参与外部实践，其中大部分包括参加聚会、参加会议和参加比赛。虽然以上都很有趣，有教育意义，非常难忘，但是有些部分的感觉还有很多没有说出来。通常没有被涵盖的是打破舒适区的潜在焦虑，或者一些经历可能有多艰难。

上周末，我参加了我的第一场比赛，在不到 24 小时的时间内创作一个旨在帮助他人的 Android 应用程序。我和朋友们一起比赛，我们是一个有着不同经验水平的五人团队。竞争揭示了软件开发和软技能的一些方面，这些方面看起来并不那么明显，所有这些都为学习不同的课程铺平了道路。以下是我发现的一些真相，以及从中可以学到的东西:

1.  每个人都有自己的特长，但你可能并没有意识到。这看起来有点像既定事实，但更多的是一种假设。你永远不会真正看到你的朋友、队友或同学的能力，除非你们都有机会发挥自己的技能。与一个人(甚至是你自己)在给定时间内真正能够做的事情相比，即使是一句简短的“是的，我愿意 __”也是苍白无力的。

2.  草率的代码总比没有代码好。对于每一部令人惊叹、博览群书、条理清晰的文学作品，都有一些被隐藏起来的可怕的初稿；即使这篇文章的初稿很糟糕，为什么不对代码做同样的事情呢？大多数第一次尝试编写的代码都有可以改进的地方，无论是语法还是逻辑。这就是为什么鼓励重构，努力使代码更具可读性和效率。只要你注意重新审视并做出适当的改进，一开始就一团糟并没有什么错。

3.  一个最小 UI 的工作项目比一个什么都不做的 UI 要好。很难(几乎令人沮丧)不去想你希望你的项目看起来有多漂亮和令人愉快，尤其是如果那是你最喜欢的。通过在 UI 之前创建产品的逻辑和功能，您能够构建构成应用程序主体的核心功能。如果在功能设计过程中，你决定“哦，这个会有帮助的！”并且只需很少的时间，您就可以这样做，而不必重新设计整个 UI。然而，制作 UI 首先会限制你最初的想法，阻止你实现你喜欢的新想法或者你认为用户可能想要的东西。

4.  竞争是有趣的，只是别忘了打破。喝点水，伸伸懒腰，吃点零食(如果可能的话，甚至吃顿饭。)说真的。

5.  *交流。*您和您的团队对什么应该优先、什么应该优先以及如何完成目标有不同的想法。没有人有读心术，所以努力说“嘿，让我们在这个小时结束前完成 _____”或者“我打算这样做，你觉得怎么样？”你和你的团队对项目进展的投入和交付的产出一样重要。

6.  不管你在做什么，都要尽快寻求帮助。有时候，身处才华横溢、工作勤奋的人群中，却被一个甚至连 stackOverflow 搜索都无法解决的问题难住了，这令人沮丧。然而，仅仅因为你需要帮助，并不意味着你的天赋会比你的队友差。我保证他们碰到了一个硬障碍，并且花了同样多的时间去寻找答案，如果没有的话，然而你没有连续花费的时间越长，浪费的时间就越长。请记住，你和你的团队都是由不同的、才华横溢的头脑组成的，所以很有可能有人能就如何克服问题提供见解

7.  尽情享受吧。这是老生常谈，被过度使用，但却是 100%真实的。是的，可能会有一个最终目标，无论是现金奖励还是工作机会，但是在一天结束时，无论你是否获胜，你都会获得发展经验。你学习如何在比赛前完成看起来不可思议的任务，以及与你认为在这种环境下从未见过的人交往。专注于学习技能，努力完成你开始的事情，并找出在这个过程中你能从其他人身上学到什么。这不仅限于你的队友，其他团队也是如此，这是高度竞争精神需要被搁置的地方。休息是和其他竞争对手交谈的最佳时机，他们中的大多数和你一样沮丧、紧张和疲惫。最好的笑声、笑话和回忆来自于你和比赛中其他人的这些时刻。第一名很好，但如果不是，那也很好，最好是玩得开心，并且不要忘记在这个过程中吸取一些教训。

一开始可能会让人望而生畏，可能感觉像是某种精英俱乐部争夺大奖。现实点说，就是一群有野心的头脑想试试技术。我曾经认为“像我这样的人参加竞争太残酷了”，直到我真正尝试了。现在它变成了继续下去的巨大欲望。抓住机会，乐于尝试、学习和做一些不同的事情，并享受其中！

这个帖子最初是在[媒体](https://medium.com/@lacanlale/rapid-coding-under-pressure-my-first-competition-66cfe2a8ce3f)上发的！我还开了一个博客，在那里我发布我的项目和我在编程经历中发现的有趣的花絮:】来看看吧！http://lacanlale.weebly.com/