# 是什么造就了敏捷团队，敏捷；和一个瀑布团队，不是吗？

> 原文:[https://dev . to/agilistadre/what-makes-an-agile-team-agile-and-a-fault-team-not-36g](https://dev.to/agilistandre/what-makes-an-agile-team-agile-and-a-waterfall-team-not-36g)

#### 两种心态的故事

### T2】

### **瀑布团队如何解决问题？**

见见蒂姆。Tim 是瀑布软件开发公司技术部的经理。Tim 和该部门的其他经理很担心，因为他们在线应用程序的 DAU(每日活跃用户)在下降。所以他们给自己定了一个目标:在 3 个月内将这个指标提高 15%。

他们集思广益，讨论替代方案，放弃不受欢迎的，并决定用最新、最炫的 javascript+elixir+phoenix 组合来改造他们的网站。蒂姆负责推动这项工作。

所以现在，Tim 需要在这个部门找到一个可用的软件架构师和设计师，从这个新版本产品的规格、线框和设计开始。

在这些规格和设计完成后，它们将被发送给一些前端开发人员、一些后端开发人员，可能还会涉及一名 DBA 来审查持久层。当开发完成后，他们会把它扔给一些质量保证专家(QAs)来测试。

这需要多长时间？

对于一款表现不佳的产品，这可能远远超出了该公司的承受能力。

此外，Tim 和其他人没有问的一个重要问题是:修改他们的在线应用程序能解决他们试图解决的问题吗？不一定。

> 冲刺时，确保你跑的方向正确。

这是瀑布商店中典型的开发实践。抱着这种心态:

*   决策由高层做出，并交给开发团队执行；
*   管理者将任务分配给被视为孩子的开发人员，需要提醒他们不要懈怠，这也被称为命令和控制；
*   目标是 100%利用(人力)资源。如果员工没有做他们被雇来做的事情，那就是浪费；
*   dev 被视为可替换资源。

### 在敏捷团队中会有什么不同？

蒂娜进来了。Tina 是一名敏捷经理，她有一个自我管理的团队。但是等等，这是如何工作的，一个自我管理团队的经理？没错。自我管理并不一定意味着你没有经理本身，而是意味着经理将作为仆人领导和教练。他们给团队工具、自由和信任来解决问题。敏捷宣言的原则之一是:

> ***“围绕有动力的个人建立项目。给他们需要的环境和支持，相信他们能完成工作。”*T3】**

让我们用上面例子的同一个问题。蒂娜会如何与团队互动？蒂娜不会告诉她的团队修改网页。Tina 会将问题本身交给团队，挑战将他们产品的 DAU 提高 15%,这取决于团队如何找出最佳解决方案。我们已经讨论了提议的解决方案可能无法解决问题，那么为什么不把问题本身交给团队呢？

> 敏捷团队被给予要解决的问题，而不是要实现的解决方案。

敏捷经理不会告诉开发人员做什么。敏捷团队是自我管理的。他们有充分的自主权来决定如何解决这个问题。

Tina 的团队是跨职能的，这意味着团队成员拥有交付成熟的全栈解决方案所需的所有技能。她有一个专家团队，包括一些后端和前端开发人员、一些设计人员、一名 DBA 和几名 QA，他们在关键利益相关者的支持下一起工作。

> 敏捷团队是跨职能的。敏捷团队是一个专家团队。

但是等等；最流行的敏捷框架 Scrum 不承认团队中不同的角色。他们都是开发团队的一部分，一起工作来交付产品所有者(PO)要求的产品。那么哪个是对的呢？这是一个专家团队还是团队成员之间没有区别？

嗯，都是。在敏捷团队中，你确实有一个专家团队，但是筒仓被打破了。个人融入了团队。他们不再是一群一起工作的人，而是成为一个整体大于部分之和的团队。

如果这听起来太老套，让我们更深入地了解一下敏捷团队是如何划分工作和拥有任务的:

假设团队正在为某个功能编写一个故事。后端开发人员 Samantha 完成了她的任务，执行了所有未完成的代码审查，优化了工作流，现在准备开始另一项任务。当前冲刺的故事的所有后端任务都已经完成。但是，她注意到有一个故事还有许多未完成的前端任务。她下一步该怎么办？她是否应该从事下一个后端任务，这个任务来自一个不在这个 Sprint 上的故事？

不，她决定和前端开发人员 Peter 坐在一起，想出如何一起完成这个故事，要么[和 Peter](https://www.agilealliance.org/glossary/pairing/)结对编程，要么选择另一个前端任务自己完成。Samantha 没有向 PO 承诺，作为后端开发人员，她将只完成后端任务；相反，萨曼莎、彼得和其他人承诺作为一个团队，他们将一起完成故事和特写。

> 整个团队拥有所有任务，而不是个人拥有个人任务。

打个比方，把团队想象成一个初创企业，把 PO 想象成你的客户。然后想象你的团队可能错过与客户的最后期限(甚至合同)。因此，为了让你的初创企业生存下去，它需要专注于向你的客户提供价值，而不是每个成员的专业知识。

敏捷团队成员在 T 形上慢慢增长他们的[技能，他们在一个领域有知识的深度，但在其他几个领域也有知识的广度。他们同时是多面手和专家。](https://agileleanlife.com/t-shaped-skills-every-area-life/)

还有什么不同？正如我们所看到的，并不能保证改造网站是最好的解决方案。敏捷团队不知道最好的解决方案是什么，但它有一些想法。所以是时候测试其中几个了。这就是敏捷的两个组成部分一起闪耀的地方:“短迭代循环”和拥有一个安全失败的环境。

团队可以在一两次迭代中原型化一个可能的解决方案，测量结果，然后决定要么放弃这个想法，因为这个解决方案没有被证明是有效的，要么开始一个新的。因为团队对失败有完全的安全性，所以他们不会害怕创新；他们不会害怕尝试一些创新的东西，甚至有点冒险，以达到令人难以置信的积极结果。如果不行，他们也不介意，因为现在他们学到了东西。他们更了解手头的问题，他们提出的下一个解决方案将有更大的成功机会。失败被誉为学习。

> **安全失败=创新**
> 
> **短迭代循环+失败=短爆破半径失败**
> 
> ** ~~失败~~ =学习**

通过迭代解决方案和测量结果，他们将得到一个更合适的解决方案。管理者 Tina 不需要一直分配任务或者提醒他们做任务 A 或者任务 B；她相信他们会做好自己的工作(毕竟他们是成年人)。由于解决方案是他们的想法，他们会对解决方案负责，并被激励去完成工作，并且高质量地完成。团队感觉被授权了。

> 敏捷团队对他们所做的事情拥有所有权并引以为豪……因为他们负责这件事。

敏捷团队中还有谁？敏捷原则之一是“业务人员和开发人员必须在整个项目中每天一起工作。”几种敏捷方法以不同的方式实现了这一点。极限编程要求客户端在团队中高度可用，最好是在同一地点。Scrum 有一个 PO，他应该对产品有深入的了解，并且和顾客/客户/利益相关者有密切的关系。Scrum 中的另一个角色是 Scrum Master。但是，即使不实施 Scrum，也总是建议团队有一个敏捷教练来指导团队变得真正高效，并实现他们的增长目标。

Tina 知道敏捷团队的成员不需要总是 100%忙碌。她专注于接力棒，而不是运动员。开发人员不应该总是编码；设计师，做设计；QAs，保证质量。他们需要思考、交谈、教学、学习和成长的空间；改善流程和关系的空间；空间来了解更多的业务和行业。她关注的是交付给用户的价值。

> 敏捷经理和团队关注的是指挥棒，而不是跑步者。

敏捷团队也会经常检查他们是如何完成工作的，并找到改进的方法。这种“持续改进”基于[丰田方式](https://www.amazon.com/Toyota-Way-Management-Principles-Manufacturer/dp/0071392319)，并被敏捷团队所采用。所以他们的工作不仅是做他们的工作，也是改进他们工作的方式。

> “团队定期反思如何变得更有效率，然后相应地调整自己的行为。”T3】

抱着这种心态:

*   决策是在底层做出的，也就是工作正在进行的地方；
*   管理者是仆人式的领导者，给团队空间让他们做最好的工作；
*   目标是 100%的价值交付。任何未完成的工作(即尚未交付给用户的工作)都是浪费；
*   开发人员不被视为资源，而是作为学习者和成年人——因为他们的技能而受到尊重。

Tina 的敏捷团队比 Tim 的团队更有机会解决这个问题。他们将使用短时间的迭代来测试他们的想法，并从用户那里获得反馈。他们将获得解决方案的所有权，因为他们通过解决真实的业务问题而体验到的自主性激励了他们。

归根结底，敏捷性并不是本文中所有这些突出的主题。敏捷是一种心态，一种新的工作范式。仅仅遵循一系列步骤不会让你变得敏捷，但是拥有正确的心态会让你明白为什么应该采取某些步骤而不应该采取其他步骤。

如果团队不能适应业务、市场和技术的变化，也不能以小增量交付价值，他们就会落后。如今，敏捷甚至不是一种优势；为了保持相关性，这是必要的。