# 人工智能在软件测试中的革命:7 大要点

> 原文:[https://dev . to/jessaminmorgan/the-revolution-of-ai-in-software-testing-top-7-take aways-49e 6](https://dev.to/jessaminmorgan/the-revolution-of-ai-in-software-testing-top-7-takeaways--49e6)

软件测试决定了顶级数字产品和普通产品的区别。不仅自动化测试大规模地取代了手工测试，而且一个新的进步即将出现。[人工智能发展](https://indatalabs.com/services/data-science)已经被证明是广泛领域的制胜策略，包括金融交易、零售，甚至癌症检测。现在是时候将它的力量带入这个领域了，帮助测试人员在最短的时间内理解数 Pb 的数据。

## [](#is-manual-testing-dead)手动测试死了吗？

手工测试很快将不再是一种选择，因为它的成本上升，并且因为它增加了创建一个可行产品所必需的时间跨度。此外，尽管手动测试只能处理有限数量的案例或场景。此外，它不是为当前物联网数量不断增长所带来的复杂性而设计的。用 [Jason Arbon](https://www.stickyminds.com/interview/future-software-testing-ai-interview-jason-arbon) 的话说，手动测试堪比用手摇下车窗，这种手势后人不会理解，也会对其必要性感到不解。
相反，基于人工智能的测试快速、可追踪、可靠。它为机器人提供了自主学习的机会，并且对要测试的数据量没有限制。最好的消息是，在这种情况下，有早期的危险信号，可以迅速采取行动。

## 通过人工智能改进软件测试

使用人工智能进行软件测试带来了速度、质量、维护和兼容性方面的改进。这项新技术提供了跟踪结果、创建过去结果的数据库的机会，并最终成为消除冗余的一种方式。以下是考虑将人工智能用于软件测试的主要原因，包括网站、应用和物联网设备。

### [](#automation-amp-cost-reduction)自动化&降低成本

测试机器人被设计为自行执行，没有外部干预，除非这意味着一组新的训练数据。这意味着出色的成本效益，因为不需要人工测试人员执行长时间的工作。我们将不再需要选择、管理和驱动 SUT，因为 AI 将为我们做这些。测试是一个重复的动作；因此，速度和可靠性是重中之重。人工智能学会了从图片中识别癌症，即使不比医生更好，也和他一样好。使用相同的逻辑，它可以学习识别期望的模式，同时允许测试人员开发更好的案例。

### [](#nondeterministic)非确定性

自动化和 AI 有本质区别。许多人工测试可以通过硬编码实现自动化，但人工智能提供了一系列完全不同的机会，因为它可以从过去的经验中学习并做出决策。简而言之，它是不确定的，因为神经元层可以通过组合预先存在的输入和预期的输出来创建新问题的新答案。目前，使用这种系统的最大挑战是有一系列可能的结果，算法需要学习最佳选择。一种方法是隔离数据并查看系统结果。

### [](#early-feedback-and-fast-testing)早期反馈和快速测试

通过自动化过程，开发团队在测试人员的帮助下可以快速识别和隔离 bug。此外，由于整个过程是由机器人执行的，这意味着有可能一次研究更多的案例，并在进入新阶段之前查明问题。这有助于快速消除错误，并创建记录更改的日志，构成学习基础。机器人可以创建测试用例，并复制自己，充当成千上万不同的最终用户，在短短一个小时内完成软件产品。他们收集关于错误、错误对话、崩溃、不兼容的细节，并把所有这些放在一份报告中。

### [](#little-maintenance)很少维护

使用机器人的优势在于，它们能够当场适应变化，并识别新的路径和模式。这些算法可以立即了解新的需求，并快速识别新的故障模式或缺陷。你所需要做的就是提供几组新的训练数据，它们已经准备好了。
据预测，在未来，软件测试工程师将构建[人工智能系统，这些系统将测试其他人工智能系统](https://techbeacon.com/5-ways-ai-will-change-software-testing)，从而跨越 QA 和数据科学之间的界限。

### [](#increased-quality)增加质量

手工测试，由于其重复和枯燥的本质，很容易因无聊和疏忽而导致错误。当机器人在多核机器上执行相同的操作时，诚实错误的可能性为零，从而显著增加了最终产品。此外，机器人将变得高度专业化，只测试单一功能，如按钮或搜索框。

### [](#compatibility)兼容性

当前设备的大多数软件应用程序应该能够在非常不同的设备上完美地运行。人工智能可以充当配备各种终端的最终用户的模拟器，而不需要离开一个在瞬间收集所有结果的单一平台。一旦执行了一些测试，就可以集中并分析结果来识别问题。

### [](#traceability)溯源

手工测试人员被迫保存他们工作的详细日志，通常使用电子表格或专用平台。通过使用 AI，所有的测试、结果、更改、错误代码和其他数据都会在每批测试后自动存储，提供了一种验证已经测试过的内容的方法，甚至可以为新的测试实例创建训练集。

## [](#will-testers-be-out-of-work)测试人员会失业吗？

在谈论人工智能和自动化时，一个反复出现的主题是担心专家变得多余，他们的工作被机器抢走。正如之前的工业革命所证明的，这在一定程度上是正确的。人们将被计算机取代，从事单调乏味的重复性工作，这些工作容易出错，不需要人的能力，如批判性思维和解决问题的能力。事实上，软件测试人员将从不用动脑筋的任务中解放出来，更能专注于有限的情况和不太频繁的情况。用于测试的人工智能不应该令人生畏，因为它直接设定了记录:它给了机器单调乏味的工作，给了人们思考和创新的时间。