# 第五天早上没有社交媒体

> 原文:[https://dev.to/josegonz321/no-social-media-in-the-mornings-日-5-4jb3](https://dev.to/josegonz321/no-social-media-in-the-mornings---day-5-4jb3)

我在晨报上没有社交媒体的第五天。如果你想知道更多关于这个条目的灵感，请查看[如果早上没有社交媒体你的生活会怎样](https://dev.to/josegonz321/what-would-your-life-be-without-social-media-in-the-morning-1g2l)。

第一次读书？欢迎光临！

作为一个友好的提醒，我的主要目标是通过例子来激励你。

让我们继续旅程吧！

## 第五天

1.  **关闭闹钟。**⏰
    周六早上闹铃？是的，没有我平日那么早，但是我有一个。我不得不早起去理发。我的金色长发随着变长而困扰着我。

    今天早上我太累了，所以我妻子起来帮我关掉了闹钟。所以不要碰电话。轻松获胜:)

2.  **开车去理发店**💈
    我用手机播放音乐。但是那天是星期六，我的老习惯知道这一点。我很想去看看社交媒体。

    “今天是星期六，休息一下吧！”-我以为。

    那鸿为了抵御诱惑，我把手机忘在车里了。我的整个家庭都和我在一起。我不需要带着手机。

    我很高兴我把它留在车里了。我和我的理发师进行了一些很棒的谈话。我很少说话，只是听他们谈些什么:篮球、棒球和一般的生活。

3.  **草莓采摘**🍓
    下一站是在当地农场采摘草莓。我拿手机是为了拍照和录像。

    拍了几张照片，录了一分钟，我决定把手机收起来，自己摘些草莓享受这一刻。看到我的孩子，让那些记忆嵌入我的脑海是无价的。

4.  **农贸市场**👨‍🌾
    最后一站是农贸市场。我们去为我们的房子挑选一些植物和花。我们一直想在屋内和露台上建一个小花园。🏡🌷

    这个地方挤满了购物的人。植物和花很漂亮，有很多可供选择。

    卖家的热情和友好总是让我开心。它打破了超市冷漠无情的氛围。或者至少这是我的看法，因为我从小就去农贸市场，喜欢和我遇到的人交流。

    我们为房子准备了一些漂亮的植物，还有些下次买什么的想法。

5.  **驱动期间**🚗
    当我开车带着我们在这个地区转悠时，我注意到了大自然。我注意到树木、松树和到处盛开的花朵。🌳🌼

    今天是一个晴朗的大晴天，天空湛蓝。伴随着凉爽的微风，天气暖和但不热。完美的春天天气。

    我情不自禁地活在当下。我前一天的所有问题和担忧都消失了。

    即使在拐错弯回家后，这也不会让我心烦。我把它作为一个机会，开车穿过一些我甚至不知道在我的城市存在的公园。我喜欢意外探索。

## 第一次查看社交媒体

*   推特:下午 2 点 45 分
*   电子邮件:下午 2:30
*   开发到:下午 2:30
*   加密货币:下午 2:30

我唯一一次检查是在晚饭前。我看到世界还在，继续和家人一起享受剩下的时光。

## 结论

今天比预期的要好得多。我们没有什么计划，结果这是一个美好的早晨。我想是一整天。

远离社交媒体(和一般的电话)和电脑是很棒的。

老实说，如果我没有写这篇文章，我现在也不会在电脑前。没关系，我很高兴与你分享这个。

现在我的问题是:吃太多草莓会生病吗？🍓🤔

最重要的是，你的旅程会告诉你什么？🙂

谢谢你的阅读。直到明天！