# 在工作和训练营之前和之后

> 原文:[https://dev . to/michaelgv/beyond-and-before-the-jobs-and-boot camps-2eh7](https://dev.to/michaelgv/beyond-and-before-the-jobs-and-bootcamps-2eh7)

我的公司向机载开发人员提供的服务得到了压倒性的回应，我们平均每小时收到 50 多封申请电子邮件，我们打算慢慢接受它们。我们 5 人的小团队一夜之间变成了将近 40 人的团队，这是一个令人难以置信的增长，所有人都打算在 MIT 许可下严格发布开源软件。

所有申请中让我印象深刻的一点是，我将解释压倒性的 71%的申请人所说的话，引用:“我 3 个月前参加了 *name* development bootcamp，但还没有找到工作”——对许多人来说，这是一记当头棒喝——你努力工作，为 bootcamp 支付了很多钱，但几个月来空手而归。这是困扰我的一个问题，因为新的开发人员应该得到机会，并希望直接进入劳动力市场。

经过今天早上与我的团队的仔细讨论，我们准备改变这种情况。(简单介绍一下我们:我们是一家产品公司，向 NDA 旗下的私人客户提供 SaaS 产品)

我们的想法是这样的——需要有一种更好的方式让新兵训练营的成员快速实现职业生涯，并且让 T2 在完成一个新兵训练营后马上获得宝贵的经验；因此，下面是我们要做的事情(一个概述的公共路线图):

## 我们的路线图

我们将开始提供开发训练营，教你全栈，这个为期四周的计划将在上午，下午或晚上提供-任何时间对你来说都是可取的，并且是完全远程的；费用待定(坦率地说，我们希望收支平衡)-训练营结束后，你将获得一份全职工作合同(*这将是一个带薪职位，时间长短取决于可用性，但每个人都保证有一个职位*)让你站稳脚跟，为你的下一份工作做准备-我们都会给你一份可靠的推荐信。

现在，让我们谈谈时机:

7 月 1 日，我们将开始为期四周的第一次全日制训练营，这将是东部时间的*晚上*训练营，与其他传统训练营不同，我们在训练营结束后*要求付款。*

## 你可以期待学习

各种科目，从初级到中级，不分先后:

1.  HTML/CSS(以及相关工具，如 SCSS、LESS 等)
2.  Javascript (ES6+)、节点(以及 async/await、promises、symbols 等子主题)
3.  PHP(很多网站都依赖于 PHP，所以我们在这里给你一个优势！)
4.  Go(让我们在 Go 中构建一个后端！)

## 听起来你会感兴趣吗？

如果是的话，请告诉我一声([michael@invocie.com](mailto:michael@invocie.com))，我们会把你列入加入名单；为了给开发者一个良好的监督，我们所做的一切都将是透明的，并与训练营(和随后的就业)的专用网站一起发布在 dev.to 上。

## 现在，我们有一个问题！

你愿意出多少钱？以下是我们在费用方面的想法:

*$200 加元*如果班级包含 31 人或更多。

如果班级人数不超过 30 人，每人 300 加元。

如果班级人数不超过 29 人，每人 400 加元。

如果班级人数不超过 10 人，每人 500 加元。

### 买不起？

我们很灵活，我们相信每个人都应该有机会，我们可以为那些负担不起训练营的人讨论折扣。

## 等等，还有！

我一直想这么说。除此之外，在就业和训练营结束后，我们希望你继续担任训练营助理，教授未来的开发者你所学到的东西(哦，我们仍然会支付你的时间)