# 选择正确的工具:如何选择正确的编程语言

> 原文:[https://dev . to/justyntemme/choosing-the-right-tool-how-pick-the-right-programming-language-58ll](https://dev.to/justyntemme/choosing-the-right-tool-how-to-pick-the-right-programming-language-58ll)

> 万事通，无所不能。往往比一个大师更好。

亚当·沙维奇

## [](#master-of-one)一人之主

当我第一次开始编程时，我想我会学习 python。对一个年轻的我来说，这很容易学会。它功能强大，可以做很多事情。我告诉自己，在这门语言上花的时间越多，我就会做得越好。我花了大约两年时间学习 python。它教会了我很多编程知识。从变量到函数，用户输入，所有我们在入门课上学到的基本知识。

## [](#jack-of-all-trades)万事通

Python 不是我停下来的地方。不久后，我拿起 C，并观看了许多在线课程，以研究更多的编程理论。我知道如何衡量程序的效率，以及如何避免程序员犯的许多常见错误。在那之后，我有能力理解大型代码库和适当的程序结构。在核心部分，我知道语言如何与操作系统交互，以及我的指令如何与设备驱动程序交互。由于我早期的 python 经验，如果我不太需要完整的 C 语言工具套件，我也可以快速地编写一些东西。我的工具在扩展。

## [](#go-go-speed-racer)Go Go 极速赛车

进入戈朗，特别是托德·麦克劳德。能上网意味着我手头有丰富的知识。当我听说这种令人兴奋的编程语言来自 Google 时，我决定选一门关于它的课程。也许它能教会我一些我不知道的编程知识。事实正是如此。学习 Go 给了我自己一个高于 c 的抽象层，许多我已经学会手工创建的数据模型和结构，或者用助手库创建的数据模型和结构，在 Go 中都是默认的。我能够利用我对 C 语言工作原理的了解，用一套很好的 Go 语言库和框架快速构建应用程序。我的理解允许我跳入 Go 源代码，看看某些东西是如何实现的，并因此理解如何最好地使用它们。

## [](#the-glue-of-the-internet)互联网的粘合剂

嗯，在开发人员的一生中，总会有这样一个时刻，是时候开始利用您获得的技能和能力赚钱了。尽管我很希望红帽来敲我的门，但他们没有。因此，我选择了一个客户端来构建后端服务，这些后端服务由几个不同的 API 结合在一起。该项目的语言是 javascript 和 jQuery。我从 Barnes and Noble 那里拿了一本 jQuery 的书，在两周内就开始构建生产应用程序，并部署到客户端。我写这篇文章并不是为了称赞我作为一个人的能力，而是为了强调理解应用程序的不同层和语言的广泛差异意味着 javascript 只是一个语法学习练习，而不是学习一个全新的思想或哲学。

## [](#how-to-choose-right-programming-language)如何选择合适的编程语言

当一个想法出现在我的脑海中时，我会迅速用白板演示应用程序的不同部分将如何工作。前端用户界面将如何与后端数据库交互？用户界面是否足够简单，以至于一个笨重的框架会显得笨重并限制使用？这些是我在为我的软件设计和选择工具时问自己的问题。VueJS 因其灵活性而成为我最喜欢的框架。然而，在为 app store 构建应用程序时，我必须理解 React 会让用户感觉世界不同，并且仍然允许开发人员使用 javascript 框架。了解每种编程语言的优点和缺点，可以让我为工作选择合适的工具。Golang 对于后端 REST API 来说是完美的，但是，除非它是你唯一的语言，否则用 VueJS 构建一个简单的单页应用程序可以用更少的代码更快地完成，并允许许多其他程序员贡献代码。语言是我们构建应用程序的工具。作为开发人员构建您的工具集，并考虑如何最有效地完成每项任务。不要用锤子钉钉子。这将建立一个更快的工作流程和更快乐的开发人员。

在[https://nextwavesolutions . io](https://nextwavesolutions.io)阅读更多 Justyn 的文章