# 为什么 web 应用开发首选 Angular 而不是 HTML？

> 原文:[https://dev . to/shahidmansuri/why-angular-over-html-for-web-application-development-2o3c](https://dev.to/shahidmansuri/why-angular-is-preferred-over-html-for-web-application-development-2o3c)

富互联网应用程序(RIA)的出现，是基于网络的交互方式的一个坚实的改进，它具有更好的响应能力和更好的用户体验。基本上，RIA 是一个模仿桌面应用程序功能和特性的 web 应用程序，不需要在用户的手机上安装。它使企业能够以很少的成本和时间投入接触到移动用户群。此外，与静态网站相比，RIA 在设计、动画、交互和功能方面更好。

不同的专有技术，如用于动画和音频及视频流的 adobe flash，用于视频流和跨浏览器及跨平台兼容性的 Microsoft Silverlight，用于增强功能的 XForms，用于 WebView 的 JavaFX，以及 3D 和 CSS 样式，以及其他用于设计满足客户期望的一流互联网应用程序的技术。

所有技术的最佳使用在构建综合应用程序方面非常有效，这非常好。但是，如果一个单一的框架为幕后的开发者提供所有的工具和资源会怎么样呢？这将是惊人的！不是吗？

棱角分明。JS 是一个平台，它为开发人员提供了巨大的灵活性，可以构建用户友好的、功能丰富的、独立于平台的、交互式的和图形丰富的互联网应用程序，而没有任何故障。从而以最小的时间和成本开发和部署 web 应用变得可行。过多的特征使[变得棱角分明。JS 开发](https://www.peerbits.com/blog/reasons-behind-growing-popularity-of-angularjs.html)富互联网应用开发的绝佳选择。

让我们开始吧！

## MVC 架构

为了开发一个动态响应的应用程序，开发人员需要使用不同的逻辑分别构建和连接不同的模块。为了在单个应用程序中组合这些模块，需要编写额外的代码，这是一项开销。Angular.JS 的情况并非如此。
该框架支持 MVC 架构，这使得构建客户端应用程序变得更加容易，因为开发人员只需构建单独的模块，然后 MVC 元素会自动将它们组合在一起。它减少了组合模块的额外编码，并使响应性应用程序能够在更短的时间内构建。

## 利用 HTML

JavaScript 界面很复杂，给开发人员创造吸引人的设计提供了较少的自由。另一边，HTML 那棱角分明。JS 用来构建的用户界面简单易懂，并且使用简短的标签，这反过来使得开发的用户界面干净、清晰、有条理。

此外，这些指令为 HTML 增加了额外的功能和额外的元素，使开发人员只需为元素分配正确的属性，就可以根据需要定制互联网应用程序。高度的独立性使开发者能够在开发和设计网站时注入他们的创造力。

## POJO 模型

为了创建交互式应用程序，数据模型被用作数据的看门人，监视数据流并对数据的持久性负责。此外，有 getter 和 setter 函数是必要的，这增加了几行代码。

但是，POJO(普通旧 JavaScript 对象)数据模型在 Angular。JS 是普通对象，在与控制器和视图密切合作的同时，作为临时存储空间保存和检索数据。此外，可以在 POJO 上直接添加或修改属性，开发人员可以设置对象和带有属性的数组的循环，以获得所需的结果。这样，交互式应用程序就可以用简洁直观的编码来创建。

## 少编码

一开始，棱角分明。JS 本质上是模块化的，不需要编写代码来组合不同的模块。其次，它使用 HTML 来构建使用短标签和属性的界面。第三，它是独立于平台的，因此应用程序不需要单独编码就可以在不同的设备上运行。

第四，指令有自己的代码，数据绑定减轻了在视图中手动移动数据的工作。第五，它允许开发人员复制和粘贴他们为另一个应用程序构建的现有组件。

把所有的事实结合在一起，棱角分明是很生动的。JS 是一个强大的包，它包含了能够以减少的代码行快速开发 web 应用程序的所有东西。

## 单元测试

JavaScript 框架因处理依赖关系而受欢迎，这在简化测试过程方面大放异彩。依赖注入将整个应用程序绑定在一起，有助于轻松管理和测试应用程序。依赖注入将模拟或测试数据插入控制器内部，以检查数据行为并分析输出。

## DOM 操纵

传统上，视图修改和操作 DOM 来添加数据和改变行为，这要求设计者更加关注视图。在角度上。JS，在 MVC 的支持下，DOM 操作由指令完成，不涉及视图。它给了设计师时间来创造让用户满意的最佳界面。