# 我用来获得远程软件开发工作的 5 个技巧

> 原文:[https://dev . to/Colin mtech/5-tips-I-use-to-land-remote-software-developer-jobs-ogd](https://dev.to/colinmtech/5-tips-i-use-to-land-remote-software-developer-jobs-ogd)

申请一份远程软件开发员的工作意味着你自愿选择与整个国家竞争，而不是仅仅与一个城市竞争。在某些情况下，多个国家。有很多人对在家工作感兴趣，他们有自己的时间，并且保持工作和生活的分离。这种兴趣的结果是**极其**激烈的竞争。

那么，如何增加获得远程工作的机会呢？有很多方法可以保持竞争优势。根据我的经验，这些方法帮助我在过去的十年里不断战胜困难。

## 第一步-广撒网

硬币总是有两面的，对吧？的确，远程软件开发工作有大量的候选人可供选择。这也意味着，对于希望远程工作的人来说，他们可以申请大量的职位。因此，尽管远程软件开发人员的竞争确实很激烈，但这也意味着有更多的工作可以申请。

记住这一点，在申请远程工作时广撒网是很重要的。利用一切可以利用的资源来寻找并申请远程职位。

我见过的试图获得远程工作的开发人员的最大问题之一是，他们低估了在得到回应之前需要提交的申请数量。对我来说，在收到一份申请的回复之前，提交 20 份申请并不罕见。不要认为这是针对你个人的，也不要认为这意味着你不够格。不幸的是，这是一个数字游戏，所以继续玩吧。

如果你正在寻找一份远程软件开发的工作，看看我发表的这篇文章，这篇文章描述了我用来广撒网的资源。这对我有效，对你也会有效。

## 第二步——聚焦你的简历

面对如此激烈的竞争，重要的是你要把简历的重点放在你希望得到的工作类型上。你的简历对某个职位描述得越具体，你就越有可能出现在面试名单上。

例如，如果你申请的是前端职位，你应该有一份专门为这类职位量身定制的简历。它应该突出你以前的前端工作经验和适用的技术。

如果你有一个目标或使命陈述，它应该特别提到你申请的工作的职位名称。

> 远程软件开发工作带来的自由完全超过了你为获得一份工作所付出的努力。

现在你可能在想“如果我广撒网，根据每个招聘信息定制我的简历，我什么时候才有时间睡觉和吃饭？”。这是一个完全合理的担忧，我不想撒谎，**这是一个很大的工作量**。有时候申请远程工作本身就像是一份全职工作。只要记住你最初为什么想要一份远程工作。远程软件开发工作带来的自由完全超过了你为获得一份工作所付出的努力。

## 第三步——非常敏感

这对于任何类型的工作来说都是不言而喻的，但对于远程软件开发人员的工作来说更为重要。与潜在雇主沟通时，要有所回应。要在远程位置取得成功，需要 it 团队成员之间强有力的沟通。你与潜在雇主的最初通信是一种小型面试。这向他们展示了你的沟通能力和反应能力。

所以当你回复邮件的时候要及时，准时打电话和聊天，并且在和面试官交流的时候要确保简洁明了。如果你和另一个申请人并驾齐驱，他们可能会倾向于那个最容易找到或者看起来最渴望回到他们身边的人。

## 第四步-建立一个强大的，有针对性的投资组合

你的作品集可能是让你获得成功的最有效的工具。就像你的简历一样，你想要创建和突出与你申请的职位直接相关的个人项目。

这意味着你可能需要在业余时间做一些编程。如果你申请的工作特别将 ReactJS 作为主要资格，你最好有一份 ReactJS 申请，你可以向他们展示并深入讨论。它必须是一个巨大的项目吗？**否**。它必须足够大，以突出你对相关技术的知识和能力。

我想强调拥有一个相关的投资组合是多么重要。对于大多数专业程序员来说，你的日常工作是专有的，不能炫耀。是的，你有多年的编程经验，但事实是，大多数雇佣远程软件开发人员的团队都希望看到你的代码示例。很少有人会问我这个问题，所以在寻找新职位时，我会确保提高自己的投资组合。

## 第五步——坚持不懈

不幸的是，由于远程作业的性质，您将从您的应用程序中获得大量的无线电静默。不要因此而气馁。我曾经和一些企业谈过，他们收到了成百上千份申请，只为了一个远程软件开发员的职位。很多时候，他们根本没有时间或资源回复所有的申请人。

所以要坚持。继续申请你感兴趣并能胜任的职位。如果几个星期后你没有收到回复，而这个职位是你真正感兴趣的，你可以尝试再次提交申请，否则就假设这个职位不再空缺，继续前进。点击求职公告板，让人们知道你在找工作，保持申请畅通。最终，你会开始看到你的劳动成果。

## 祝你好运

获得一份远程软件开发人员的工作可能会是一项非常乏味的艰苦工作。在你最终看到任何结果之前，往往需要投入大量的时间和精力。同时，继续你的职业发展，遵循我在这篇文章中提到的方法，你很快就可以穿着睡衣工作了。

祝你好运！

寻找技术工作？查看我的网站【ObviousJobs.com T2】寻找**全薪公开**的工作。