# 多少个拉取请求是太多了？探索 2 PR 法则

> 原文:[https://dev . to/tonydiaz/how-many-pull-requests-is-understand-a-2-pr-rule-3nn 3](https://dev.to/tonydiaz/how-many-pull-requests-is-too-many-exploring-a-2-pr-rule-3nn3)

Pull requests (PR)是 Github 中开发人员工作流程的一部分。你可能在 Gitlab 或其他工具中听到这个术语为*合并请求*。我的项目中开发人员的工作流程是在 Github 中管理的。在这里，用户故事被列为 sprint 的*问题*，开发人员在 sprint 期间给自己分配问题。

```
work·flow
noun
the sequence of industrial, administrative, or other processes through
which a piece of work passes from initiation to completion. 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

开发人员根据问题中的需求工作，然后在工作完成时制定一个 *PR* 。当开发人员等待那个 PR 上的代码审查时，他们通常会给自己分配另一个问题去工作。现在开发人员有两个问题——一个在代码审查中，另一个在进行中。假设开发人员完成了第二个问题，并制作了另一个 PR，他们现在在代码审查中有 2 个 PR。

这就是 2 PR 规则发挥作用的地方。一旦开发人员达到这一点，他们不应该选择另一个任务，直到他们当前的 PRs 之一被合并到基线中。这条规则主要是为了鼓励开发人员和团队审查代码，提供反馈并合并代码。虽然开发人员不应该接另一个任务，但这并不意味着他们不应该工作。在此期间，开发人员应该要求其他开发人员进行代码审查。代码评审通常会导致评论和请求的更改，或者获得合并代码的批准。如果有变更请求，开发人员可以立即开始处理这些评论，并使用此规则更新他们的 PR。如果他们的代码被合并，那么开发人员就可以自由地给自己分配另一项任务。

有时候，没有其他开发人员可以进行代码审查，因为他们专注于自己的任务、bug 或 fire。在这种情况下，等待代码评审的开发人员应该寻找另一个可能需要帮助和结对编程的开发人员。他们说两个人的想法比一个人的好，结对编程可以用另一双眼睛帮助苦苦挣扎的开发人员克服技术上的障碍。通过[结对编程](https://en.wikipedia.org/wiki/Pair_programming),想法是这项工作将产生更好质量的代码，并且更快地合并到基线中。

我看到过这样的规则不存在时会出现问题。主要是开发人员交付的代码更少，因为他们不关注代码合并或及时处理注释。举例来说，假设一个开发人员有 4 个 PRs，并给他们自己分配了另一个工作任务。他们现在有 5 个任务处于代码审查或工作进行中的状态。随着 4 个 PR 的代码评审的进行和注释的提供，开发人员开始关注他们的第 5 个任务，并努力为那一个建立 PR。当他们最终开始处理意见时，他们现在可能还需要解决由于处理这些意见所花费的时间而产生的文件冲突。一旦他们处理了这些评论，可能需要一些时间对那些 PRs 进行另一次代码审查。因此，该开发人员现在有 5 个 PRs，而**没有向基准交付任何东西**。如果这个过程继续下去，那么开发人员就要开始一个新的任务，这个任务会使问题升级。最终，开发人员是完成许多任务的瓶颈。

我从我使用这种方法的经验中总结了利弊。

**优点:**

*   专注于交付代码
*   鼓励开发人员进行代码评审(每个人都参与)
*   帮助其他可能在结对编程中挣扎的开发人员

**缺点:**

*   可能会延迟其他工作的开始
*   对于等待代码评审的开发人员来说可能会很沮丧

我有兴趣听听你的想法！