# 如何以及为什么让你的团队远离沟通债务

> 原文:[https://dev . to/status hero/how-and-why-to-keep-your-team-out-communication-debt-54mg](https://dev.to/statushero/how-and-why-to-keep-your-team-out-of-communication-debt-54mg)

*TL；dr -你需要积极管理你的团队收到的大量通知和消息，以保持他们的快乐和专注。*

* * *

您可能熟悉技术债务的概念，以及它如何影响您的团队和您正在构建的软件。这是代码库中的一个快捷方式列表，你知道你最终需要解决它，比如不能扩展的功能，一个已知的 bug，或者对旧的依赖。技术债务很容易追踪，但并不总是容易偿还。相互竞争的优先权是困难所在。

通常有一个组织过程来确认和编目技术债务。

沟通债务是一种不同的野兽:它是所有需要你关注的知识共享、信息和通知，在某些情况下，还需要你的回应。当你读这篇文章的时候，你正在积累沟通债务。电子邮件不断涌入你的收件箱，短信充斥着你的手机，共享的文档被编辑，讨论在你所属的聊天室进行。

通信债务以某种队列的形式自我编目。承认和处理它通常是个人的事情，而不是一个团队的过程。

与技术债务不同，没有现实的方法来避免通信债务。也许你正在用一种深思熟虑的策略来管理它，比如“零收件箱”，或者也许你只是回复或忽略收到的邮件。但那是你。

你的团队呢？你如何帮助他们管理他们的沟通债务？

如果你没有想过，那么隐含的策略是每个人自己进行分类，并可能对每个通信队列中的所有内容做出响应。

那是行不通的。

很明显，合作和进步需要沟通，但是过多的沟通会降低团队的士气和生产力。根本没有办法跟上所有飞来飞去的消息。在现代的协作软件开发环境中，大量的系统、依赖项和其他人员会通过无数的渠道产生大量的消息。

没有经过深思熟虑的沟通管理，你的团队要么放弃并忽略潜在的关键东西(顺便说一句，甚至忽略东西也需要精神共享)，要么试图处理所有的东西，只留下很少的精力来构建东西。

## 沟通债是如何产生的

### 永不归零的收件箱

当一个人加入您的公司和团队时，默认情况下，他们通常会被添加到一组分发列表中。一般公司越大，单子越多。您的 IT 部门可能有一个自动化的流程，将您办公室的所有新开发人员添加到 DL:Engineers、DL:Boston、DL:Northeast，当然还有高度滥用的 DL:All。随着时间的推移，这个列表永远不会缩小；它只会随着开发人员对组织中不同项目或功能领域的贡献而增长。

DLs 通常是分享知识的好方法，但是它们经常会在你的收件箱里塞满分散注意力的东西，而你的团队可以忽略这些东西。当 DLs 连接到 Ops/Devops 系统时，事情变得非常嘈杂。表面上看，当然，让所有工程人员知道响应时间异常高是一个好主意，但现实是所有工程人员都无法解决这个问题，并且这些消息中的每一条都只是需要管理的一点债务。

会议请求是电子邮件问题的一个子集，尤其是当它们也与 DLs 挂钩时。不同的组织有不同的会议文化，但是要求从某人的生命周期中抽出一两个小时不是一个没有指导方针的过程，尤其是对于那些还不知道需要参加哪些会议的新员工。

此外，您团队中已知具有独特专业领域的开发人员特别容易受到不请自来的会议请求的攻击，可能从工作的第一天起就在您不知情的情况下。

因此，新员工几乎立刻就深陷沟通债务之中。IT 人员把他们的笔记本电脑递给他们，来自各种构建和监控系统的通知开始涌入，还有会议请求、人力资源流程和其他组织混乱。

### 无尽的聊天卷轴

团队聊天应用程序(Yammer、HipChat、MS Teams、Spark，但目前大多是 Slack)是沟通债务完全失控的地方。

如果你幸运的话，你的公司有一套精心设计的方法来设置和管理频道/房间，并制定了一些合理的通知默认值。或者你足够聪明，可以将通知旋钮调整到易于管理的状态。但是直接开箱即用，您会得到一个混乱的消息。

正如 Jason Fried 恰当地指出的，“群聊就像是参加一整天的会议，随机参与者，没有议程。”想象一下，在一个有数百名参与者的大公司里，这种“会议”会变得多么糟糕。

不仅如此，现在你可以将你的团队使用的任何工具连接到你的聊天应用中。机器人和应用程序通知可以将消息量增加一倍或两倍。“会议”变成了一场骚乱。

聊天已经存在了几十年，但相对于电子邮件和电话等传统渠道而言，在全公司范围内采用它作为商业沟通工具还是相当新的。结果是，聊天仍然没有既定的礼仪，所以除非你有一些明确的指导方针，否则它是一个产生沟通债务的引擎，全天候工作。(机器人从不睡觉。)

你的团队成员将不得不滚动和分析一切，以区分信号和噪音。

两个大问题立即浮出水面:1)扫描所有这些消息需要大量的时间和精力，2)创建最多消息的人或机器人也将占据您团队中最重要的位置。

## 用力场和协议限制通信债务

现代经理的工作是保护团队免受这些干扰和噪音。当沟通债台高筑时，没有人会高效和快乐。

在这个问题上，有两种主要的方法可以帮助你的团队:1)在噪音影响到他们之前过滤掉噪音，2)确保对他们需要什么以及什么时候响应沟通有明确的期望。称这些工具为力场和协议。

### 力场

首先要确保你的团队的默认设置尽可能的不受干扰。这意味着在消息的来源和配置通信工具的人两个方面都要和你公司的职能部门打交道。

其他团队经理:与其他经理设定期望，他们需要通过你与你的团队成员安排会议或邀请他们到聊天频道。让他们知道你在保护团队的时间和精力。回报并为他们的团队做同样的事情。对合理的例外持开放态度，但如果可以的话，要为此树立一个先例。

HR:大致了解 HR 与团队成员之间所有必要的沟通。记录下来，并把它放在你的团队手册中(更多信息请见下文)。)如果可能的话，主动向团队传达人力资源信息。参与公司范围内的教育项目和团队建设，这是确保你的团队成员不会在这些事情上浪费时间的最好方法。

IT:管理并无情地挑选每个团队成员的电子邮件分发列表。取而代之，把你自己放在任何有问题的列表上，然后决定你的团队是否需要这些邮件，或者你可以过滤掉它们。主动提出自己管理一些列表，这通常是值得赞赏的，也是与管理这些东西的人一起开始这个过程的好方法。如果你的 IT 人员也运行你的聊天应用，挑选和管理你的团队被邀请的渠道/房间列表。如果可能的话，将你聊天应用中的所有通知默认为“关闭”，只打开关键的通知。(根据您的聊天应用程序，您可能需要代表您的团队成员执行此操作，而不是调整全局设置。)对于空闲时间的付费计划，您还可以设置默认的“请勿打扰”时间。打开并配置它，并将其与您在操作手册中获得的内容保持一致。

营销/公关/销售:当然，所有的人都在甲板上发布消息，进行销售！这就是灯一直亮着的原因。在向你的团队提供帮助之前，你只需要坚持这个过程。毕竟，你是最了解你的团队中谁适合这些事情的人。

你:注意你给整个团队发的邮件和在团队聊天室发布的内容，让它们有价值。你，团队领导，发布了它，所以每个人都可能会认为他们需要关注它，这意味着他们的注意力会从其他事情上转移。对于您希望团队看到的相关文章或视频，请使用电子邮件，而不是聊天。(聊天应用倾向于将文章展开成带有图片的大而分散注意力的信息。)

### 协议

在 Ops/IT 领域,“操作手册”是一个活文档，用于概述系统管理员在处理某些情况时需要采取的步骤。需要添加新用户吗？参见第 4 页。想在负载平衡器中换出一个应用服务器吗？参见第 10 页。诸如此类。

类似这样的事情也可以用于沟通债务。这个想法是分类并列出团队成员在回复沟通时会遇到的情况，并记录下你期望他们如何处理。

更大的公司可能会有一些由人力资源部提供的员工手册；这不一样。它是为您的团队定制的，不应该与手册有太多重叠

某种类型的维基是最好的，因为当你继续遇到你的团队成员被信息分散注意力的情况时，你会想要更新它。(我们在 git repo 中将我们的文件存储为一堆降价文件。)

最终，你的操作手册归结为:

嘿，有价值的团队成员，我意识到你将会收到更多的信息和通知，这是人力所不能处理的。我会尽我最大的努力来阻止这种趋势，但这里是我们为车队设定的合理的期望来应对这一切。

## 最后的想法

对于软件开发人员来说，上下文切换的成本很高，尤其是当涉及到复杂的特性和缺陷时。换句话说，小的通知 pings 中断了你的团队的流程，最终降低了他们工作的质量和速度。花时间建立力场和协议来限制这些干扰。这需要一些努力，可能还需要你公司内部的一些政治活动，但是你的投资是值得的。

最重要的是，阻止沟通债务的努力向你的团队传达了一个强有力的信息:你的时间和注意力是有价值的。

*这篇文章最初发表在[状态英雄博客](https://StatusHero.com/blog)T3 上*