# JAVASCRIPT 模块和 WEBPACK 初学者指南

> 原文:[https://dev . to/kode kage/初学者-JavaScript-模块指南- webpack-2gfm](https://dev.to/kodekage/beginners-guide-to-javascript-modules--webpack-2gfm)

想象一下，你刚刚到达尼日利亚的拉各斯，你想从机场回到你的酒店，这样你就可以在长途旅行后放松一下。现在拉各斯是一个由许多其他地区组成的大城市。要到达你的酒店，你需要先找到酒店所在的城镇，你还需要知道酒店的街道和门牌号。如果拉各斯不是由城镇、街道、建筑编号组成的不同部分构成的，那么穿过这座城市将会非常困难。这种结构本质上是模块化的(也就是说，有不同的部分可以连接起来建造一些东西)。

JavaScript 模块是一种基于模块化编程概念的编程风格。模块化编程是一个概念，如果理解它，开发者的生活会变得非常容易。Webpack 是一个帮助您管理 JavaScript 模块并将这些模块捆绑到一个 JavaScript 文件中的工具。对模块有一个基本的了解是理解 webpack 是什么以及它能为开发人员做什么的先决条件，这也是我在这篇文章中打算做的事情(给你一个 JavaScript 模块的基本介绍)。所以让我们开始吧！

模块化编程是一个概念，它提倡将代码分解成几个部分(称为模块)，这些部分可以在代码的其他部分使用。因此，与拥有一个包含项目所有代码的大型 JavaScript 文件不同，您拥有在项目中扮演不同角色的代码片段(模块),并且可以导入到需要它们运行的其他模块中。所以这个想法是，你将模块导入到依赖它们的其他模块中，并且使模块可导出，这样它们就可以被导入到任何需要它们的模块中。这里的关键词是进口和出口。

什么是 JavaScript 模块？

JavaScript 模块只是执行不同功能的不同 JavaScript 代码片段，可以在需要时导入到其他模块中。

通常，当你有一个小的代码库时，JavaScript 模块的相关性不太重要，但是当代码库开始增长到数千个，并且开始变得难以跟踪你的代码的各种功能时，你就会看到编写模块化代码的需要。

# 为什么要写模块化代码？

*   模块化编程减轻了调试的压力。
*   模块化编程有助于您创建可重用的代码段，这些代码段可以在将来的项目中使用，而不必重新编写这些代码或从以前的项目中复制它们。
*   模块化编程让代码重构变得非常容易！(试想一下，重构一个代码库在 1000 LOC 以上的单个 JS 文件！！！！)
*   模块化编程让您不必担心函数范围和名称空间。因为函数名和作用域对于它们所属的模块来说是唯一的。

这是模块化编程和 JavaScript 的基础，以及它能为你做什么。

# WEBPACK

现在对什么是 JavaScript 模块以及为什么它们很重要有了一个基本的了解，但是你如何管理这个模块呢？这就是 webpack 的用武之地。

webpack 的核心只是一个模块捆绑器。
模块捆绑包括 webpack 获取所有的 JavaScript 模块，并将它们放入一个 JavaScript 文件中(这就是捆绑过程！).

webpack 通过为您的项目创建一个依赖图来实现这一点。依赖关系图跟踪您的项目模块(不同的部分)及其各种依赖关系(项目代码的另一部分)，并将它们捆绑到一个文件中(通常命名为 bundle.js)。这样，webpack 可以很容易地跟踪您的项目模块，并为您管理它们。

除了捆绑 JavaScript 模块，webpack 还有其他一些很酷的特性。webpack 还帮助您使用最新的 JavaScript 特性，即使浏览器不支持它们(它通过将 babel-loaders 集成到 webpack 配置文件中来实现这一点)。这就是 webpack，但是要在项目中使用 webpack，您需要了解一些 webpack 核心概念。

# 网页包核心概念

这不能替代 webpack 文档中的原始 webpack 核心概念。所以一定要去看看。

# 条目

入口就是 webpack 开始捆绑模块的地方(第一个 JavaScript 模块)。将入口视为进入一所房子的主门，房子里还有其他的门，但要进入房子，你必须使用主门。

该条目通常是一个 JavaScript 文件，所有其他模块及其各种依赖关系都集中在这里。webpack 从这个文件开始构建依赖关系图，并定位附加到条目文件的其他模块的其他依赖关系。

# 输出

输出是一个文件的路径，webpack 将所有捆绑的模块放入该文件。

如果你知道捆绑的模块是提供给浏览器的，也是你应该添加到你的 html 文件中的，那就太好了。

bundle.js 应该包含在 html 文件的脚本标记中。

# 装载机

还记得我说过 webpack 允许您使用浏览器尚不支持的语言更新功能吗？加载器赋予了 webpack 这种超能力。

加载器告诉 webpack 如何处理非 JavaScript 文件或与之交互。Webpack 是用 JavaScript 构建的，只理解 JavaScript，但是我们的项目包含了其他不是 JavaScript 的文件！装载机就是为了解决这个问题而出现的。下面列出了一些加载器可以帮助你做的事情；

*   加载器将非 JavaScript 文件转换成 JavaScript。

*   加载器(样式加载器)允许你将你的 css 样式导入到你的 JavaScript 文件中，这通常是不可能的。

*   加载器也可以帮助你把这些非 JavaScript 文件当作模块。css 加载器允许你为你的 html 文件编写模块化的 css。现在，您可以为 html 代码的特定部分创建几个模块化的 css 文件，而不是一个大的 css 文件，也不是将 css 链接链接到 html 文件，样式加载器允许您将这些样式导入到 main.js 文件(webpack 条目文件)中。

*   加载器还允许您使用 web 浏览器不支持的更新语言功能。Babel-loaders 让你可以自由地使用 ES6 导入和导出(支持 JavaScript 的模块化编程)关键字，这在旧的浏览器版本，如 IE 浏览器，chrome 版本 50 中仍不受支持。

# 插件

插件的核心基本上给你的 webpack 编译过程增加了更多的功能。插件帮助您在 webpack 构建过程中添加定制的功能。它更像是插件，在构建过程中给了 webpack 更多的超能力。

这就是模块化编程、JavaScript 模块和 webpack 的基础。我希望你喜欢它，现在至少掌握了所有被解释的概念。

为了不使这篇博客变得乏味和庞大，我决定将这篇博客文章模块化，所以我将创建另一个模块，介绍如何为您的项目包含和配置 webpack。下一单元再见。