# 为什么我删除了我的 IDE 以及它如何让我的生活变得更好

> 原文:[https://dev . to/overopshq/why-I-deleted-my-ide-and-how-it-changed-my-life for the better-hli](https://dev.to/overopshq/why-i-deleted-my-ide-and-how-it-changed-my-life-for-the-better-hli)

大约 3 年前，我对我写代码的方式做了一个很大的改变。我意识到，在很多情况下，我的 IDE 拖慢了我的速度，而不是帮助我工作。所以，我做出了彻底删除它的激烈决定。

当然，很多人听到这个都很震惊，也绝对不是每个开发者都推荐的。在这篇文章中，我将首先分享删除 IDE 背后的动机，我是如何在没有它的情况下前进的，以及谁可能会考虑将它作为一个选项。

准备好了吗？

# 我删除 IDE 的 5 个原因

### 1。系统性能

我同时使用许多编程语言:Java 用于我们的服务器，C++用于我们的一些客户端，JavaScript+CSS+HTML 用于我们的前端，还有 Groovy+Bash 用于一些自动化任务。为每种语言运行多个 ide 需要太多的资源(例如 CPU/RAM ),这导致运行我正在开发的实际程序时出现问题。有些 ide 会不时死机，而有些则会崩溃。由于所有这些，编译、链接和发布代码花费了太多的时间。

另外，我每次重启电脑都要花很长时间预热，因为它要运行太多的 ide。为了避免长时间的等待，我开始让我的电脑进入睡眠模式几个月，而不是关机，这导致操作系统随着时间的推移变得越来越慢。

### 2。系统可靠性——“巫术”

如上所述，当您使用 IDE 时，您必须处理它无缘无故的崩溃。这种情况发生在我身上，尤其是在 Eclipse 和 XCode 上，但在其他 ide 上也是如此。

其他时候，程序中的异常会导致 IDE 中的错误或意外行为。大多数情况下，清理+构建或清理+发布可以解决这个问题，但其他时候，您必须关闭 IDE，清理其元数据并从头开始配置它。

例如，有时我无法停止服务器，可能是因为我的代码中有一个错误，但是有理由期望 IDE 理解我正在开发中，并允许我在出现错误时终止该进程。

### 3。多重环境

我的日常工作需要我在构建特性、代码审查和 bug 修复之间切换。我希望在任务之间切换的动作要便宜(及时)，并且能够并行处理许多事情。对于 IDE 来说，这要难得多。有两个原因。首先，因为它使用大量的 CPU、RAM 等..第二，同一个 IDE 的多个实例可能会相互干扰。

最重要的是，当在工作中切换分支时(这种情况经常发生，因为我同时处理特性和 bug)，重新索引代码并为工作做好准备要花费很长时间。

### 4。在远程服务器上工作

在我的工作中，我有时不得不在多个远程机器上运行多个服务器，并对它们进行测试。我不喜欢仅仅为了测试而构建并安装一个包。我更喜欢使用这些机器，就好像它们是我的一样，并且在没有 IDE 的情况下工作使这项任务变得容易得多。

不过，使用我最喜欢的文本编辑器(Sublime)编辑代码比使用 vim 或其他基于命令行的编辑器更舒服。我通过结合使用 rsync、git push/pull、sftp 甚至只是复制/粘贴到 vim 来解决这个问题。

### 5。易接近

即使 IDE 完全配置了自定义快捷方式，仍有一些操作需要使用鼠标。这样做的问题是，即使只是将手从键盘移到鼠标来进行排序、调整视图大小或者将键盘焦点移到 IDE 的某个部分，也会使速度变慢。这是个人喜好问题，但我更倾向于尽可能避免这种情况。

关于 IDE 的另一件重要的事情是它占用屏幕的空间:一行是窗口标题，另一行是菜单，还有一行是工具栏。这甚至是在打开的文件之间的标签切换器开始之前。这导致代码本身被限制在屏幕的一部分，工作起来很不舒服。

## 那么，你删除了你的 IDE——接下来呢？

### 1。了解 IDE 函数

首先，您必须了解 IDE 为您做了什么，它如何编译代码，如何将代码发布到服务器，以及文件在文件系统中是如何组织的。幸运的是， [OverOps](https://www.overops.com/?utm_source=dev) 使用标准的构建工具，如 Gradle、CMake、Bash 和 Groovy，它们可以直接从命令行运行。

因此，我从命令行运行这些工具，并使用 Bash 命令的组合来发布和运行 OverOps。基本的文件操作命令，如 cp、mv、rm 来操作文件，然后可以使用 less、nohup、kill、ps、htop 等来监视和控制程序。就像在生产环境中一样。

### 2。构建您自己的工具

过一会儿，你会开始意识到哪些命令是最常用的，你可以开始为它们创建一些别名。

对于我自己的工作，我将这些别名放在~/中。bashrc 文件，自动包含在每个 Bash 会话中。一旦文件变大，包含了更多有价值的别名，我决定是时候备份它了。我创建了一个新的私有 git 存储库(使用了 bitbucket ),并将文件放在那里。我将存储库克隆到一个本地目录中，并使用`source`命令将它包含在~/中。bashrc 文件。

此时，我开始真正享受这种没有 IDE 的工作方式。所以，我决定是时候像对待普通代码一样，将这个文件模块化了。我创建了一个主文件来包含较小的文件。每个文件都有一个任务，比如`git.sh`包含所有与 git 相关的别名和函数，而`docker.sh`包含与 docker 相关的基本命令。还有一些包含与任何特定程序无关的别名和函数的公共文件，以及一些与我工作的项目中的特定组件相关的文件族，如 moduleXXX.sh。

### 3。发现您可以做 IDE 做不到的事情

这种工作方式的一个有趣之处在于，您可以创建脚本来完成复杂的任务，这些任务是您无法想象 IDE 中会有的。您可以创建一些函数来自动完成构建、运行、调用一些内部代码、等待关闭以及最后检查错误代码的过程。所有这一切只需一个简单的命令。当然，这也可以通过在 IDE 中创建一个插件来实现，但是编写一个插件要比仅仅编写一些 Bash 函数花费更多的精力。

一个很好的例子是我在公司领导的一个主要项目。我们需要将我们的代理移植到 AIX 平台，但是一开始我们找不到一种简单的方法来运行 X Server 和 GUI。但是，如果没有 IDE，这不是问题。我只是在那台机器上安装了 Bash，并像使用自己的开发机器一样使用它。

那时，我意识到在没有 IDE 的情况下工作的真正力量在于远程机器。我可以在多台机器上运行我们产品的基准测试，测试负载平衡、防火墙等网络问题。如果出现错误，没问题，我只需添加一些调试打印并重新开始。重新构建的周期减少到不到一分钟，而不是使用构建机器来重新构建调试版本。

## 谁应该考虑在没有 IDE 的情况下工作？

在没有 IDE 的情况下工作不是一件容易的事情。它要求您对所使用的技术有深入的了解，此外，您还需要熟悉您所使用的操作系统的 shell 环境。

没有 IDE 的学习曲线比有 IDE 的学习曲线更陡，所以不建议初学者这样做。此外，没有 IDE 的工作所带来的好处是不值得的。通常，作为初学者，不需要在远程机器上工作或者在不同的任务之间跳跃。

这种工作方式更适合经常在任务间跳转的技术领导；那些需要为一些新功能运行概念验证(POC)、修复生产中的 bug 并审查新开发的功能的人，所有这些都需要在几个小时内完成。在这些情况下，如果在多个环境中工作，任务之间的上下文切换要便宜得多。

它也可以很好地为那些执行 Ops 任务的开发人员工作，比如基准测试、生产中的 bug 调查、网络或任何需要在远程机器上运行的任务。

## 在没有 IDE 的开发中调试

调试是另一回事。就我个人而言，我从来都不是 IDE 调试器的狂热爱好者，因为调试技能是非常特定于语言、IDE 和操作系统的。这就是为什么即使当我使用 IDE 时，我也很少使用调试器。相反，我更喜欢使用调试打印。它们适用于每种语言，每种平台。代码的建模方式应该有助于您轻松运行部分代码，而不需要运行整个服务器。对此有帮助的一些事情是避免共享状态和分离组件。

幸运的是，决定在没有 IDE 的情况下工作不会影响您在生产或预生产(登台)中的调试方式。这只会改变您的后端开发工作流程，因此您当前的所有监控工具将照常工作(这意味着您仍然可以使用 [OverOps](https://blog.overops.com/the-new-way-of-handling-java-errors-before-they-hit-production/?utm_source=dev) ！😉 ).

## 最后的想法

(编辑)关于重构，我要说的是，使用 IDE 进行代码重构肯定更容易，因为它们有内置的支持。没有 IDE，我使用 regexp 或其他一些小的专用脚本，这取决于具体的任务。然而，用正则表达式重构会让你成为这方面的专家，这是一个很容易掌握的工具。Sublime 是我使用的主要文本编辑器，它可以非常快速地索引数千个文件，并允许你在不到一秒钟的时间内找到/替换。(/已编辑)

我不会试图说服你，每个开发人员都应该立即删除他们的 IDE，并开始像我一样工作。除了第一次配置环境的工作(可能需要几周时间)，您还需要不时地停下来进行维护，添加一些别名，删除其他别名，添加对新部署机制的支持，等等。

对于任何熟悉 IDE 的开发人员来说，这是不推荐的。但是，对于那些经常被 IDE 的性能和功能激怒的人来说，你应该知道没有它也有一条出路。

大卫·莱瓦诺写的。最初发表于[OverOps 博客](https://blog.overops.com/why-i-deleted-my-ide-and-how-it-changed-my-life-for-the-better/?utm_source=dev)T3