# 升级到 IBM Cognos 的 10 个理由

> 原文:[https://dev . to/kavyasahu/10-升级到 ibm-cognos-29f4 的原因](https://dev.to/kavyasahu/10-reasons-to-upgrade-to-ibm-cognos-29f4)

商业智能正成为每时每刻的需求，即使是对于成熟的企业。事实上，客户的需求和需要变化很快，为了满足客户的需求和需要，企业必须付出很多努力。Congos 基本上是一个 BI 软件，它也有利于性能管理，由 IBM 设计。即使用户没有核心技术知识，他们也可以很容易地提取企业数据。除此之外，还有一些因素使得 Congos 成为 BI 的最佳可用平台之一。许多小型和大型组织都采用这种方法，只是为了在他们的领域创造一个优越的工作环境。这不是今年学它的唯一理由。以下是你应该学习刚果的另外十大理由。

加入 Cognos 培训，熟练掌握 IBM Cognos 技术。

1.  轻松提取公司数据
2.  令人惊叹的数据分析能力
3.  不断增长的需求和新的工作岗位
4.  Congos 是一个自助式商务智能平台
5.  与顶级 IT 公司合作的机会
6.  简单实现
7.  基于索引的建模确保学习者也成为其他领域的专家
8.  工作几个小时挣更多的钱
9.  拒绝工作邀请
10.  授权

现在让我们以稍微详细的方式来探究它们，以使您能够理解它们

1.  轻松提取公司数据组织面临的主要挑战之一是提取大量数据。刚果有能力降低这项任务的复杂性，使其变得更加容易

*   实际上，该平台配备了某些特殊功能，使其成为最佳平台
*   在处理数据时，Congo 没有任何兼容性问题
*   结构化和非结构化数据都可以轻松管理
*   有许多特殊的任务可以在不改变数据格式或其他相关内容的情况下执行。

1.  数据分析能力令人惊叹说到数据分析，大多数可用的软件都无法提供无错误的结果。然而，这不是刚果人的问题。

*   Congos 已经提供了一些特殊的特性，您可以考虑使用这些特性来分析数据，即使它包含大量互不相同的信息
*   有更多数学问题和核心概念的数据分析也可以通过这个软件来完成
*   组织可以始终确保准确性，无需担心数据安全问题

应用设计

1.  IBM 于 2015 年推出了“不断增长的需求和新的工作岗位”。在很短的时间内，它获得了很大的知名度。许多组织已经采用了它，并使用它来执行许多与数据相关的任务

*   对刚果人日益增长的需求和这一领域技能的短缺给了专家们保证从他们的雇主那里得到丰厚薪水的主要理由
*   在 IBM 去年举办的一次会议上，有人指出 IBM 正在与几家 it 公司合作，以提高这种软件的可见性。当然，这将在未来创造新的就业机会
*   在处理数据方面，Congos 基本上是值得信赖的软件。几乎每一个处理同样问题的组织都增加了该领域专家的工作总数

1.  Congos 是一个自助式 BI 平台 Congos 不仅是一个强大的工具，能够处理业务报告和仪表板问题，而且它还配备了自助服务功能，使用户能够跟上各个方面的步伐。

*   学习者可以简单地确保广泛的互操作性，而不需要在这个平台上做很多努力
*   它确保用户在执行与数据库和不同操作系统相关的重要任务时遵守所有 It 标准
*   在部署该软件时，还可以注意各种安全方案
*   学习者可以简单地提高决策能力，因为这个工具可以提供各种帮助，帮助他们跟上这方面的步伐

1.  与顶尖 IT 公司合作学习刚果语的机会给那些有一些 IT 基础知识的人带来了一大堆好处。

*   信息技术组织在刚果的参与只是确保那些知道如何操作信息技术的人将有很多工作机会
*   IBM 已经发表声明，将在未来 4 年为刚果专家创造 100 万个新工作岗位。
*   学员只需确保提高他们在数据报告、分析以及数据管理方面的技能
*   作为一个强大的工具，它帮助许多组织产生没有任何错误的结果。这就是越来越多的组织采用它的原因

1.  简单的实施不仅仅是使用它的组织从其简单的实施方法中受益。即使是那些正在学习 it 的人也可以从这种方法中获益匪浅

*   学习刚果语一点也不耗时，但它向学习者介绍了一些核心的 it 技能，从长远来看，这对他们是有益的。
*   这是快速了解商业智能的最佳工具
*   这正是确保学习者能够始终拥有所需天赋和技能的原因
*   Congos 也可以很容易地部署在云方法中。这使得学员在学习和实现 Congos 的同时，能够跟上云的一些重要方面

简单实现

1.  基于索引的建模确保学习者成为其他领域的专家，这也是不可否认的事实，Congos 具有许多智能功能，它基于基于索引的建模，确保学员可以在学习 Congos 的同时提高他们在其他领域的技能。

*   所有报告都可以通过智能 BI 功能轻松生成，用户可以学习几种数据库移动技术。对于 IT 专业人士来说，这些在未来的时间里真的非常有用。
*   仪表板和报告表格易于管理，可以在学习者学习刚果舞的同时介绍给他们。
*   在学习和使用方面，Congos 与其他几个流行的软件相似。因此，不需要特殊的技能来跟上步伐。
*   应用程序简单性方法总是确保那些学习它的人也能够在具有挑战性的环境中工作。

Cognos 培训: [Cognos 培训](https://mindmajix.com/ibm-bpm-training)

1.  工作几个小时赚更多钱这是一个改变人生的原因，为什么人们应该在 2018 年学习刚果舞。事实表明，那些注意概念和学习道德的人可以在操作这个工具时确保简单性

*   世界各地有许多刚果专家，他们仅仅通过推导几个小时就赚了很多钱
*   那些有高调推荐书的人，几乎可以在 2 到 3 年内收入翻倍。
*   这是真的，有许多智能功能(如前所述)在这个软件，使学习者能够节省时间，可以有更多的收入

1.  **拒绝工作邀请**

许多专家认为，那些在刚果拥有优秀技能的人可以在 2018 年告别其他工作机会。

*   对于那些知道如何有效操作刚果舞的人来说，兼职工作、任务以及其他项目将成为过去
*   招聘人员可以很容易地讨价还价，由于该领域的技能短缺，正如已经提到的一些组织，甚至可以让用户兼职刚果经理/专家
*   刚果的工作是安全的，在各方面都是最好的。学习者可以在提高他们的能力后简单地确定极好的机会。

1.**赋权**

每个人都有自己学习刚果舞的理由。然而，事实是它确保了学习者可以一直拥有权力。

*   在 2018 年花时间学习刚果舞，只是要确保你可以将自己转变为一个高需求的技术人员
*   在全球短缺的数字技能中，刚果语是最好的
*   刚果的学习不仅仅是学习额外的钱，它还能确保一个人有自力更生的能力和其他一些能力。