# 答。网络词汇表

> 原文:[https://dev.to/borrrden/a-net-glossary-57l4](https://dev.to/borrrden/a-net-glossary-57l4)

。自从 2000 年早期推出以来，NET 已经有了很大的发展，在这一点上，它开始在部署方式上与 Java 竞争。这篇文章是一个简单的术语列表，希望对那些不熟悉的人来说更有意义。

**。NET Framework** :这是。NET 运行库和专门在 Windows 上运行的库。在生态系统爆炸之前，它从 1.0 版本开始，然后到 1.1、2.0、3.0、3.5、4.0、4.5。从那以后，发布变得更加频繁，更像补丁。撰写本文时的当前版本是 4.7.1。

这就是我通常所说的“伟大的长期逆向工程游戏”由同一个人领导的几家公司把实现。NET 运行时和库移植到 Linux。在他们实现了这一点之后，他们继续开发 Macintosh，并最终为许多平台编写了实现，包括 iOS、Android 和各种游戏控制台。这似乎将被取代。网芯。

Xamarin : Xamarin 是最终获得 Mono source 版权的公司的名字。他们现在归微软所有，但花了很多年独立维护 Mono，专注于移动设备。他们最受欢迎的框架是 Xamarin iOS 和 Xamarin Android，它们是运行时/库实现，分别设计为在 iOS 和 Android 上运行。

**。NET Core** :这是微软的官方尝试。NET 运行时和各种风格的桌面平台库。它有一个很棒的命令行界面，能够发布非运行时相关的应用程序，因此如果需要，它可以在没有安装. NET 运行时的环境中运行。

**。NET Standard** :由于试图完成同一件事情的运行时有如此多的变体，所以。NET 标准是一个 API 列表，实现必须支持这些 API 才能声明对给定版本的。净标准。因此，如果您针对。NET 标准，您的库可以在任何符合该标准的运行时上运行，也可以在任何未来的运行时上运行。

UWP:通用 Windows 平台是微软试图用一个代码库来统一手机、平板电脑和台式机。它是一个沙盒环境，可生成旨在 Windows 应用商店上分发的自包含应用程序。

罗斯林:你可能已经见过这个术语到处乱飞。这是微软最新的 C#编译器环境的名字。它是开源的，作为一个预构建的库提供，因此任何应用程序都可以访问 Visual Studio 使用的强大的 C#编译和分析方法。

**。NET Native** :这是一个用于 UWP 的 AOT(提前)编译器，可以预编译。NET IL(中间语言，它是。由。NET 运行时)向下转换为设计用于在 Windows 操作系统上运行的本机代码(x86、x64 或 ARM)。这为内存/资源受限的设备带来了巨大的性能提升。

ASP。NET :这是微软构建服务器端应用程序的框架，设计用于通过 HTTP 调用进行交互。它只有 Windows，但它是更新更年轻的 ASP。NET Core 是为跨平台运行而设计的。

**。NET 运行时**:这是负责托管用. NET 编写的应用程序的引擎，它是一个 C++程序，设计用来分配托管内存、执行垃圾回收、加载。NET 程序集进出其地址空间，并随后按需编译它们以供宿主操作系统执行。

**。NET 框架库**:这些是作为平台提供基本功能的库。字符串操作、文件 I/O、线程等都是由这些库提供的。它们在历史上与给定版本的捆绑在一起。NET 框架，但是现在它们是模块化的，并且分布在带外。

汇编(Assembly):这是一个术语，指包含可由。NET 运行时(与包含可由操作系统执行的机器指令的二进制映像相反)。