# Salesforce 教程

> 原文:[https://dev.to/kavyasahu/salesforce-tutorial-3hgm](https://dev.to/kavyasahu/salesforce-tutorial-3hgm)

Salesforce 是一款领先的 CRM(客户关系管理)软件，通过云提供服务。它有 800 多个应用程序来支持各种功能，如生成新线索、获取新线索、增加销售和完成交易。它旨在管理侧重于客户和销售细节的组织数据。它还提供了定制其内置数据结构和 GUI 的功能，以适应特定的业务需求。最近，它开始为 CRM 平台提供 IOT(物联网)连接。

观众
任何管理销售和客户关系的人都会发现这个软件对最终用户非常有用。本教程也将有益于希望学习为特定业务需求定制软件的软件开发人员和云计算爱好者。

*先决条件*
云计算知识对于理解环境及其架构至关重要。数据库知识对于理解数据是如何存储、检索和操作的至关重要。

Salesforce 最初是基于云的 CRM 解决方案。CRM 代表客户关系管理。它包括管理一个组织和它的顾客之间关系的所有方面。例如，客户的详细联系信息、正在进行或已经完成的交易、客户的支持请求或新客户的新线索。除了与客户相关的信息之外，它还涉及存储和管理销售组织中负责管理客户账户和需求的人员和相关部门的详细信息。这使得管理和加强与客户的关系变得容易，从而使组织更好地发展。

*以下是 Salesforce 平台的不同功能*

*联系人管理*
查看客户联系详情、活动历史、客户沟通、内部账户讨论等。简而言之，它管理与客户联系有关的所有数据。

*机会管理*
它提供交易所处阶段的详细信息、交易涉及的产品、交易报价等。简而言之，它管理所有有助于确定、推进和完成交易的数据。

*Salesforce Engage*
该功能专注于针对营销团队设计的各种活动与客户进行个性化联系。它还根据与客户的互动程度提供实时销售警报。

*销售协作*
该功能有助于根据客户的询问和反馈，快速找到能够帮助达成交易的专家。简而言之，它有助于引入一种协作努力，让整个团队都参与到交易中来，从而促成交易。

*销售绩效管理*
它为销售团队提供基于指标的目标设定，以及持续的反馈、奖励和认可。这有助于提高销售团队的绩效。

*销售线索管理*
该功能启动并跟踪正在进行的销售线索。它还有助于持续优化每个渠道的营销活动。

*合作伙伴管理*
该功能有助于与合作伙伴建立社区。它还有助于直接与渠道合作伙伴联系，分享目标、目的和活动。

*Salesforce 移动 App*
这是一个移动平台，在一个移动平台上进行以上所有活动。

[销售队伍培训](https://mindmajix.com/salesforce-training)

*工作流程和审批*
这是一个自动化业务流程的可视化设计。该界面提供了简单的拖放选项来实现这种设计。它有助于创建一个灵活的审批流程，包括交易折扣和费用管理等。

*电子邮件集成*
Salesforce 可以集成到现有的电子邮件平台。这有助于为现有团队提供灵活性，而无需额外的学习曲线。

*文件同步和共享*
该功能使销售团队能够轻松共享各种文件，并根据需要进行讨论和更新。当文件中的某些内容发生变化时，也会收到通知。

*报告和仪表板*
仪表板提供业务的实时概览。有了它，任何人都可以创建可以从任何地方访问的详细报告。

*销售预测*
该功能有助于获得销售团队预测的实时视图。它提供了多种货币支持和内嵌编辑模式，可以很好地管理销售预测。

*区域管理*
该功能用于创建多个区域模型，在推广前进行预览，并在全年持续优化和平衡区域。

Salesforce 为组织的客户、员工和合作伙伴提供高度定制的体验。这种平台用于定制标准功能和创建定制页面、组件、应用等。此外，它完成得更快，主要是因为它是建立在高超的建筑。以下是对 Salesforce 架构的简要介绍。
*免费 [Salesforce 教程](https://mindmajix.com/salesforce-tutorial) *
*SF 架构*
架构 sales force
sales force 的架构可以放入图层中更好的理解。每层的目的和功能如下所述

*可信多租户云*
这里一个或多个应用程序的多个实例在一个共享环境中独立运行。这些实例被称为租户，它们在逻辑上相互分离，而在物理上保持在同一硬件中。之所以称之为可信，是因为它的健壮性和高安全性。

*可扩展的元数据平台*
随着数据量或并发用户实例的增加，元数据驱动的平台使定制和扩展变得更加容易。

*企业生态系统*
企业销售生态系统非常庞大，因为大量合作伙伴通过在这个平台上创建和维护应用程序来做出贡献。

*CRM 和相关功能*
Salesforce 在其功能列表中包含 CRM 的所有方面，并通过提供创建应用程序和集成分析等功能对其进行扩展。

*[Salesforce 认证](https://mindmajix.com/salesforce-training)*

*API*
sales force 提供强大的 API 套件。这有助于开发和定制 Salesforce1 移动应用程序。

由于 Salesforce 是一个基于云的系统，因此您不需要安装任何软件。你所要做的就是注册一个免费试用版并开始使用。免费试用帐户提供了您了解 Salesforce 平台基础知识所需的几乎所有功能。现在让我们讨论开始使用 Salesforce 环境的步骤。

第 1 步
转到链接 Salesforce 并点击免费试用。

它会把你带到一个窗口，在那里你必须填写一些关于你的详细信息并注册。

第 2 步
您将收到一封您帐户的激活邮件，其中包含您帐户的详细信息和试用期的持续时间。单击电子邮件中的链接，验证您的电子邮件 ID 并激活帐户。

第 3 步
再次访问链接 Salesforce 并点击登录。给出您刚刚创建的登录凭证。您将被引导至以下屏幕。

环境设置
您已经准备好学习，因为您的环境已经设置好了。您可以单击了解 Salesforce 以熟悉用户界面。