# 冒名顶替综合症——这是真的，都是我们的错

> 原文:[https://dev.to/spirodonfl/impostor-syndrome-它的真实和它的所有-我们的错误-3jp8](https://dev.to/spirodonfl/impostor-syndrome---its-real-and-its-all-our-faults-3jp8)

也许这只是我的看法，但似乎有一个围绕冒名顶替综合症的开发社区的崛起。

这种感觉似乎影响了所有的技术角色。无论您是初级还是高级，前端还是后端，这似乎都不重要。

这种感觉对我来说完全有意义。我肯定时不时会感觉到。老实说，我并不惊讶。如果说有什么不同的话，那就是当我个人认为这只是“工作性质的一部分”时，这种感觉变得如此强烈，真是耐人寻味。

也许我应该试着用一些例子来解释。

## 科技工作并不是唯一的工作

在我们生活的美丽世界里，还有很多其他的工作。例如，成为一名男演员或女演员是一份工作。你知道女演员米歇尔·菲佛曾声称自己患有冒名顶替综合症吗？

这个术语似乎是在 20 世纪 70 年代创造的。将你当时可以从事的技术工作和角色的数量与我们现在所拥有的进行比较。

这是什么意思？作为开发人员(以及相关的角色)，我们并不是某种特殊的物种，这种特殊的综合症只会折磨我们自己。过去很多人都遭受过同样的痛苦。

那很好！这意味着我们可以查看一些历史数据，并找出这种综合征是什么以及它来自哪里。也说明*有感觉很正常*！

## 为什么会有感觉？

如果你读了关于这种综合症的研究，你很容易迷失方向。它不是可以用任何一种方式或任何一组术语来解释的东西。

简而言之，有大量的因素塑造你的大脑去思考“我应该是这种值得实现目标的人”，然后你经历了一个场景，你可能因为一些成功的行动而受到表扬，你回顾你是如何到达那个美妙的点的，并意识到“我不是我应该成为的人，所以我显然以某种方式作弊来实现这个目标”，因此你是一个骗子。

这是一种相当普遍的表达方式，但是你可以看到这种感觉如何在各种工作和角色中表现出来。

好吧，但是让我们把注意力放在开发者身上。我确实觉得开发人员有他们自己的一套特殊的环境导致这种感觉出现。

## 你知道什么？

你正坐在屏幕前。你环顾四周，欣赏风景。这是一间办公室。但你是一名新的训练营毕业生，而这家公司是你想在其中找到工作的梦想公司。给您他们雇佣你是基于你在训练营的表现，现在你可以享受你的梦想了。

您启动您的 shell 并意识到您需要获取最新的代码，因为一个开发团队通宵工作进行关键的更新。

"$ git pull"

瞧啊。

你看提交笔记只是为了看看你在做什么。

向节点模块添加了 lodash、momentjs 和 pouchdb(或类似的东西)

" $纱线安装"

Mmmk。酷毙了。你对洛达什有点了解。你知道什么时刻是有用的，但是从来没有用过。眼袋对你来说是新的。快速浏览 node_modules 文件夹会发现还安装了许多其他相关模块。Yarn(或者 npm)知道安装什么。

我现在要问一系列问题。你老实回答自己。

你知道 git pull 到底做了什么吗？我的意思是，*确切地说是*。您知道它是如何确定您的文件与您丢失的文件或您需要的更新之间的差异的吗？你对 git 大体了解多少？你知道什么是 rebase 吗？你知道*到底是怎么运作的吗？你知道它用来计算该做什么的算法吗？比如，我是说*到底*是干什么用的，怎么用的。*

特别是如果你是一个初级开发人员，你只知道“$ git pull ”,它能神奇地确定你缺少什么，然后将你的代码副本更新到最新。

纱线怎么样？你知道它是如何工作的吗？如果你打开引擎盖看看下面，你能解释所有的活动部件吗？全部吗？确实如此。它如何判断哪些包是依赖项？它会在某个地方进行 API 调用吗？它是怎么打这些电话的？卷曲？还有别的吗？它是由什么语言驱动的？

查看 node_modules 文件夹中的所有模块。你知道这些模块是如何工作的吗？什么样的代码存在于其中？pouchdb 为什么依赖呜呜祖拉？确实如此。你能解释一下吗？

相反，你只需运行“$ yarn install”并相信 yarn 知道为什么。

你对自己的工作了解多少？

## 谁有时间？

实话实说吧。我们都是短期租约。我们没有时间知道所有的事情。作为一个全球社区，我们在很大程度上相互依赖，并且在当地相互学习。我们对彼此的知识有一定程度的信任。

但正是这种缺乏理解，无法表达一个概念，因为你不知道它，这导致了冒名顶替综合症。

你没有时间去牢牢掌握工作的各个方面，尽管你可能觉得你必须这样做。

## 我们让它变得更糟

我在这里表达个人观点，但我认为我们让整个行业的问题变得更糟了。

公司不太愿意对他们的开发商进行长期投资。这意味着公司倾向于推动更严格的时间表来完成业务目标。这意味着开发人员学习的时间更少了。因此，他们更多地依赖于别人为他们挑选了特定的东西。然后开发人员必须挑选一堆特别预先开发的东西，拼凑起来，希望它能工作。更多的这方面的经验意味着你能更好地把它拼凑起来。

最重要的是，作为开发人员，我们同意在这些限制下工作，并寻找简单的出路，我们接受我们的命运，我们不断发布越来越多的库和框架，令人作呕，它变得势不可挡。我们并不是在所有事情上都意见一致。我们时间太紧，无法达成共识。我们只是把另一个库放入其中，它已经按照我们的方式完成了，我们对它的理解是最好的，仅此而已。

我对此进行了大量归纳，我的陈述并不完全正确，但我认为它们确实陈述了我们社区正在发生的大部分事情。

## 你怎么处理这个？

考虑到所有的事情，我并不惊讶我们患有冒名顶替综合症。

但是不要低估自己。知道如何使用工具就像知道如何制造工具一样需要一定的技巧。你不需要总是知道这两者。如果你擅长你的工作，你可以成为社会的有用成员，因为你知道什么时候用锤子，什么时候用钻头。

为了创造出酷的、强大的或有意义的东西，你必须真正了解代码、语言、技术硬件和堆栈的每一个角落吗？

我认为技术世界的历史表明，答案显然是否定的。

记住，你会觉得自己是个骗子。在某些方面，我们*都是*。但这并不意味着你不是开发者。这也不意味着你是一个糟糕的开发者。这只意味着你还有很多要学。没关系。我们都是。