# “T”开发者

> 原文:[https://dev.to/lemuelogbunude/the-t-developer-440a](https://dev.to/lemuelogbunude/the-t-developer-440a)

作为一名开发人员，选择学习哪种编程语言会受到各种因素的影响。对一些人来说，它是大学里介绍的第一门语言，而对另一些人来说，它可能是选择最容易学的语言，甚至可能是朋友介绍的语言。我们可能会继续使用我们的第一种语言，或者继续学习另一种语言，这是非常令人惊奇的，因为作为一名开发人员，你总会有新的东西要学，新的“玩具”要尝试。危险的一面是，一些开发人员可能会太沉迷于试图跟上所有新的闪亮的技术和时髦的词语，以至于他们没有注意到基本面。

我听了文卡特·苏布拉马年的演讲，他是 Java 冠军，用 10 多种不同的语言编写程序。他做了一个陈述*“了解某事物的一切和某事物的一切”*...再读一遍。

### [](#knowing-everything-about-something)对某事无所不知

所以这代表了**“T”**上的竖线，它谈到了对某一特定领域的理解深度，而这可以通过投入时间和精力学习并跟上该技术来实现。你真的不需要从字面上了解一项技术的一切，事实上，有一点需要注意的是，即使是某个特定领域的专家也会感到落后和需要迎头赶上，这不是你只有在初学者时才会有的感觉。事实上，成为一个领域的专家并不需要你知道关于那个东西的一切。如果你在谷歌上搜索“专家”，它会说*“一个对某一特定领域非常了解或精通的人。”*，它并没有真的说有人知道所有可能的方法和库，尽管从定义上看，专家显然不是新手。
需要注意的一点是，精通一门手艺需要时间，但我们有时会低估自己的知识，高估别人的能力。有时试着教一个纯粹的编程初学者，在那个时候你可能会反思并看到你实际上已经在你的领域获得了很多知识。

### [](#knowing-something-about-everything)对一切事物都有所了解

这代表了**“T”**上的单杠。因此，既然你应该有所侧重，你也应该注意到趋势和流行语，这样你就不会过时。您应该能够与使用其他技术的开发人员进行轻松的对话，至少不会完全迷失。所以，因为你是一名前端 web 开发人员，并不意味着你在看到后端代码时会迷失，至少你应该能够与后端工程师建立联系。此外，如果你是一名 Python 开发人员，这并不意味着你不应该关心 C#中的类和接口是如何实现的。没有获得知识实际上是一种浪费，尤其是作为一名开发人员，学习 Python 可能会使你成为一名更好的 Java 程序员，即使它们并不相似。大多数时候，我们使用的语言实际上是相似的。学习一门新的语言可能会令人生畏，因为我们不喜欢作为新手的那种有趣的感觉，但这没关系，这很正常，实际上，当你学习一门新的语言时，你以前学习一门语言的经验会随之而来，所以你的投资不会浪费。一个用 C++编写了 5 年代码的 Golang 新手和一个从未编写过代码的 Golang 新手处理事情的方式会有所不同。

例如，知道如何用 Java 编写代码使学习 Kotlin 更顺利，也知道如何用 Kotlin 编写代码使学习 Swift 成为一个顺利的旅程，这实际上并不是什么新鲜事。

我强烈建议你听听开发者茶播客的这一集[你的大脑是非线性的](https://developertea.simplecast.fm/604fd80d)，他在那里做了一个精彩的工作，解释了我刚才所说的。

所以我还是要再说一遍*“了解某件事的一切，了解每件事的一切”*，当然，像许多其他事情一样，说起来容易做起来难，但把这个目标放在我们的脑海中，从长远来看会让我们受益。