# 如何构建你的编码面试时间表

> 原文:[https://dev . to/interview cake/how-to-structure-your-coding-interview-timeline-2 AEA](https://dev.to/interviewcake/how-to-structure-your-coding-interview-timeline-2aea)

## [](#the-exploding-offer-dilemma)即将爆发的要约困境

这是你想要避免的情况:你刚刚开始面试一家你真正感兴趣的公司。另一家你已经谈了一段时间的公司给你发来了一份“爆炸性报价”——一份在一周甚至 24 小时后到期的报价。在第一家公司的最后一轮面试之前，你必须对爆炸性的工作机会做出回应。

你不会想在一份真正的工作和一份潜在的工作之间做出选择。这两个决定都有很大的缺点:

*   如果你接受了摆在你面前的提议，你就是在带着一个唠叨的“如果”前进—尤其是当你对另一家公司感到兴奋的时候。
*   如果你拒绝了真正的工作机会，有可能其他公司最终不会向你提供工作机会。你可能会一无所有。

也不利于谈判。获得与一家公司谈判优势的最好方法是接受另一家公司的报价。如果你的报价没有同时开放，你就失去了那个筹码。

## [](#work-backwards-from-a-signing-date)从签约日期开始倒推

所以你要尽你所能确保你的报价同时到达。但是你是怎么做到的呢？关键是逆向工作:

选择一个“签约日期”并坚持下去。这是您计划做出最终决定并签署聘用的日期。这包括一旦你准备好所有的报价，给*谈判*留出一些时间(稍后会有更多)。

一旦你开始和每家公司谈，就告诉他们你选择的签约日期。你甚至可以要求他们*确认*他们能够按照你的时间表工作。这样一来，一家公司就不太可能给你一个在那个日期前突然爆发的提议——他们已经知道你的时间表，所以如果他们不能接受，他们应该提前告诉你。

如果一家公司*给了你一份在你签约日期前爆炸的工作机会，即使你早就告诉他们了，该怎么办？不要惊慌。礼貌地提醒他们，你从一开始就清楚自己的时间表。解释你想在你已经告诉他们的日期做出最终决定。*

如果他们仍然不让步，你最好离开那家公司——如果他们在你们关系的早期就愿意压榨你，那对于他们如何对待你是一个不好的信号。

现在，一些公司有政策规定超过 X 天不能公开报价。那么，如果你正在与这些公司中的一家进行面试，看起来你进展太快，工作机会来得太早，在你选择的签约日期之前就爆炸了，怎么办？

没问题。大多数公司很乐意“暂停”或减缓你的面试过程，这样工作机会就会晚一些到来。这样双方都可以得到他们想要的:公司可以遵循他们通常的“要约在 X 天后爆炸”的政策，而你可以在预先计划的签约日期仍然开放要约。

## 我的签约日期还有多久？

看情况。在高层次上，你应该**留出尽可能多的时间**。大多数人低估了他们找工作的时间。当你最终陷入时间危机时，这意味着谈判阶段的时间更少了。因此，允许你多花一周时间找工作，实际上意味着你的最终工资会增加数万美元。

如果你现在有工作或者是一名全日制学生，试着通过更早开始这个过程来留出更多的时间。

当然，我们中的一些人会遇到这样的情况，我们真的需要尽快开始我们的新工作。那很好。做对你有用的事。

请记住，如果可能的话，你是在争取有足够的时间练习和通过多家公司的整个面试过程。仔细想想你能在每一步上花多少时间:

*   学习(1-8 周)
*   电话屏幕(1-3 周)
*   现场(1-3 周)
*   谈判(1-2 周)

还有一个考虑:如果你有办法，考虑在开始新工作之前给自己留点时间去度假。找工作压力很大。在签署一份新工作和开始一份新工作之间的这段时间可能是你生活中少有的低压力和低责任的时间。

许多公司很乐意适应这种情况，把你的开始日期定在签约日期后几周——尽管开口。许多提议包括签约奖金，这可以帮助抵消这种无薪额外时间的成本。但是同样，这取决于你的收入——不是每个人都能负担得起额外的休假。

## [](#cast-a-wide-net)广撒网

**多家公司面试。具体有多少家公司取决于你的情况，但关键是要避免孤注一掷。你希望最后有多个报价，这样你就可以协商出可能的最佳报价。**

一个好的经验法则是:向比你目前计划的更多的地方发送申请。如果你最终得到了太多的面试机会…这是个好问题！你可以随时“暂停”或者干脆取消一些公司的面试程序。

把你最喜欢的公司排在最后。在你不感兴趣的地方进行面试练习。只要你没有精疲力尽，当你面试你的首选时，你将处于最佳状态。

每次面试后记下你的印象。经过几周的面试后，你会惊讶地发现不同的公司开始融合在一起。

## [](#avoid-burnout)避免倦怠

如果你正在广撒网，给你几周的时间找工作，你需要小心疲劳。面试过程是马拉松，不是短跑。

把你的地盘隔开。现场正在排水。试着在他们之间保持至少两天的缓冲时间——一天在你最后一次现场后恢复，一天[为下一次](https://www.interviewcake.com/24-hours-before-onsite-whiteboard-coding-interview?utm_source=dev)做准备。

不要经常出差。你可以在全国范围内迅速耗尽精力。当你不得不出差去面试时，试着等几天再去。

在你必须飞往的城市进行批量采访。尽量避免多次飞往同一个城市——尽管有时去同一个地方旅行两次比试图在短时间内去三个或更多的地方要好。

* * *

## [](#get-the-free-coding-interview-crash-course)获得免费的编码面试速成班

不要让你的面试碰运气。我会教你聪明算法背后的潜在模式，你需要在棘手的编码面试问题中想出这些算法。

**[给我发编码面试提示](https://www.interviewcake.com/free-coding-interview-crash-course?utm_source=dev)**

* * *