# docker 和 node.js 入门

> 原文:[https://dev . to/damcosset/docker-and-nodejs-getting-started-3kao](https://dev.to/damcosset/docker-and-nodejs-getting-started-3kao)

## [](#introduction)简介

最近，我花了很多时间在二等兵区块链的世界里。当你学习像这样的新技术时，你会遇到某些概念或原则，为了继续前进，你必须理解这些概念或原则。Docker 和 containers 现在对我来说就是其中之一。因此，在一个很好的老*让我们写下我所学到的*时尚，我试图解释 Docker 是做什么的，以及我如何开始使用它。

## [](#containers)集装箱？

Docker 是一个*平台*，供开发者使用*容器*开发和部署应用。Docker 没有发明集装箱或集装箱化，但普及了这个概念，所以它们有时被用来描述同一件事。

通过运行一个*映像*来启动容器。映像是一个可执行文件，它解释了应用程序需要运行的一切，以及在哪里/如何找到它们。容器是图像的运行实例。这种方式比提供完整“虚拟”操作系统的虚拟机(VM)占用的资源更少，而虚拟机代表的资源比大多数应用程序需要的更多。通过将您的应用程序及其依赖项容器化，操作系统发行版和底层基础设施的差异被抽象出来。

## [](#docker-and-nodejs)码头工和节点工

理论已经讲得够多了，让我们看看如何使用 Docker 为 NodeJS 应用程序创建图像。

首先，按照这里的说明[安装 Docker。完成后，在您的终端中运行`docker --version`。您应该有这样的内容:](https://docs.docker.com/install/)

`Docker version 17.12.0-ce, build c97c6d6`

如果你想确保一切正常，你可以运行:`docker run hello-world`。这将为您拉出 *hello-world* 图像并启动一个容器。

您可以看到使用`docker image ls`下载的图像列表。

您可以看到带有`docker container ls`的正在运行的容器的列表，或者您可以拥有带有`docker container ls --all`的所有容器。请记住，容器是您下载的图像的实例。

因此，如果您运行 *hello-world* 图像，假设您之前没有运行任何容器，您将在这个列表中看到一个容器。如果您运行 *hello-world* 5 次，您将拥有 5 个容器(hello-world 图像的实例)。

*注意*:要停止集装箱，运行`docker kill $(docker ps -q)`。您仍然会看到这些带有``docker container ls --all`的容器。要完全删除它们，运行`docker rm $(docker ps -a -q)`。

### NodeJS 应用

让我们做一些非常简单的事情。一个具有 2 条路线的快速应用程序，呈现 2 个 html 页面。创建一个名为 express-app 的新目录:

`mkdir express-app && cd express-app`

使用默认值运行`npm init`。然后，运行`npm install express --save`。

创建 3 个文件: *index.js* ，【index.html】的*，*的*。*

*   *index.js*

``JavaScript
const express = require(' express ')
const app = express()`

 `app.get('/'，(req，RES)= > {
RES . sendfile(`${__dirname}/index.html`)
})

app.get('/about '，(req，RES)= > {
RES . sendfile(`${__dirname}/about.html`)
})

app.listen(3000，()=> {
console.log('监听端口 3000！')
})
```

 `创建一个快速应用程序，我们的 html 文件的 2 个路由，并在端口 3000 监听。

*   *index.html*

``html
<html>
<body>
<h1>Hello Docker from index</h1>
</body>
</html>
``

*   *about.html*

``html
<html>
<body>
<h1>About page</h1>
</body>
</html>
``

很好，我们的应用程序完成了。如果你运行`node index.js`，你会在 localhost:3000/和 localhost:3000/about 上看到我们的 html 页面。

### [](#dockerfile)Dockerfile

为了定义容器内部的环境，我们将使用一个 *Dockerfile* 。这是一个指令列表，告诉 Docker 必须做什么来创建我们想要的图像。

使用`touch Dockerfile`在您的目录中创建一个 docker 文件:

`

 `来自节点:碳

工作目录/usr/src/app

复制包*。json。/

运行 npm 安装

收到。。

曝光 3000

CMD ["node "，" index.js"]

 `这里发生了什么事？第一行表示我们希望使用最新的节点版本来构建我们的映像。这是我们开始的形象。 *node:carbon* 是最新的长期支持版本。

第二行创建了一个目录来保存图像中的应用程序代码。

第三行和第四行复制 package.json 并运行`npm install`命令。第一行给出了 node.js 和 npm。所以我们安装了依赖项，在本例中，只有 express.js。注意，我们将**而不是**复制/node_modules 文件。

**COPY** 指令将我们的应用程序捆绑在 Docker 映像中，因此我们的 html 文件和 index.js 文件也是如此。

**EXPOSE** 指令公开了我们的应用程序使用的 3000 端口。

最后， **CMD** 指令指定需要运行哪个命令来启动我们的应用程序。

### [](#build)打造

现在一切都准备好了，我们可以建立应用程序。

运行`docker build -t node-app .`

标签允许你为你的 Docker 图片指定一个友好的名字。您应该在终端中看到类似这样的内容:

` `发送构建上下文到 Docker 守护进程 21.5kB
步骤 1/7:FROM node:carbon
->41 a1 F5 b 81103
步骤 2/7:WORKDIR/usr/src/app
->使用缓存
- > ffe57744035c
步骤 3/7:复制包*。json。/
- >使用缓存
- > c094297a56c2
第 4/7 步:运行 npm 安装
- >使用缓存
- > 148ba6bb6f25
第 5/7 步:复制。。
- >使用缓存
- > 0f3f6d8f42fc
第 6/7 步:暴露 3000
- >使用缓存
- > 15d9ee5bda9b
第 7/7 步:CMD ["node "，" index.js"]
- >使用缓存
- > 154d4cd7e768` 

 ``现在，如果你运行`docker image ls`。你会在列表中看到你的*节点应用*。

### [](#launch-the-containers)启动容器

我们现在可以推出我们的容器。运行`docker run -p 8080:3000 -d node-app`

*-d* 标志以分离模式运行应用程序。 *-p 8080:3000* 将公共端口重定向到私有端口。8080 是私人港口，3000 是我们出口的公共港口。

转到 localhost:8080，你的应用就在运行了！

现在，运行`docker run -p 10000:3000 -d node-app`，然后运行`docker run -p 4000:3000 -d node-app`。

打开 localhost:10000 和 localhost:4000，您会看到有三个不同的 node-app 映像实例同时运行！为了确保这一点，您可以运行`docker container ls`并查看您的 3 个容器在不同的端口上运行相同的映像。

这是对 Docker 的快速介绍。玩得开心！

*编辑:*我忘了说了，我应该说的。你应该创建一个*。dockerignore* 文件并在其中添加 *node_modules* 来告诉 Docker 你不希望这个文件夹被复制，因为我们复制了 *package.json* 文件并运行`npm install`。省略了也行，但有了更有意义；)``````