# 基于十年经验构建的 CSS 设置—第 1 部分

> 原文:[https://dev . to/Shashi _ lo/a-CSS-setup-build-from-a-decade-of-experience-part-1-pee](https://dev.to/shashi_lo/a-css-setup-built-from-a-decade-of-experience-part-1-pee)

经常有人问我如何为项目构建 CSS 文件，为什么我以某种方式做事，为什么我对 Git 过程如此挑剔。我有与 CMS 的经验，如 WordPress，Drupal 和 Magento 电子商务设计项目。我还构建了用 Codeigniter 和 Laravel 构建的定制 PHP 应用程序解决方案。最后，我在项目中用 React、Vue 和 Angular 实现了 Javascript 应用程序。我有如此丰富的经验，我很乐意与你分享。

首先，本着分离事物的精神，我将把这个系列分成 3 部分。我使用 SASS 和 SCSS 文件，因为我喜欢它的语法，并且对它感到很舒服。我使用 GULP 来预编译我的 SCSS 文件，但是如果是 Javascript 项目，我会使用 Webpack。

#### [](#how-do-i-personally-structure-my-css-files-for-a-project)**我个人如何为一个项目构造我的 CSS 文件？**

当您向您的开发团队介绍 CSS 目录命名约定时，经常会感到困惑。心态就是，为什么要让 CSS 更难找东西？如果你在问自己这个问题，那么让我反过来问你这个问题。为什么你所有的组件都在不同的文件中？这也是为什么 CSS 应该解耦的原因，这样可以很容易地找出哪里发生了变化，允许面向对象的编程，减少合并冲突的机会。

我经历过的最好的事情就是解耦你的项目结构。我从 7–1 文件夹命名模式开始。如果您正在使用 CMS，请将您的文件夹结构限制在 CMS 范围内。例如，在 Drupal 中，你有块、视图、节点、页面等等。这些术语与 CMS 相关。因此，如果我正在为一个视图编写样式，我将在我的 SASS 项目的 views 目录中为这个视图创建一个文件。因此，我将以这样的文件夹结构结束:

> sass/
> 
> /
> 
> /
> 
> /
> 
> 节点/
> 
> 页面/
> 
> 视图/

现在，如果我正在处理一个 Javascript 应用程序，我的文件夹结构是不同的。它将更加由组件驱动，但是要一丝不苟地遵循[7–1 模式](http://7%E2%80%931%20Pattern)。每个组件都有自己的 SCSS 文件，使它们与其他组件完全隔离。它们会有共享的样式，但是那是当你把全局的或者共享的样式放到特定的文件中的时候。在 7–1 模式的实例中，“组件”是 HTML DOM 组件，而不是您的应用程序组件。我创建了一个名为“elements”的新目录，并将我的 HTML 组件元素放入该目录。

> 萨斯/
> 
> 摘要/
> 
> 基础/
> 
> 组件/
> 
> 元素/
> 
> 布局/
> 
> 页面/
> 
> 厂商/

正如您所看到的，7–1 模式是一个好的开始，但是您应该修改它以允许类似的命名约定用于您的项目。这样做没有正确或错误的方法，因为最终，所有这些文件都会被编译成一个缩小的 CSS 文件。这更多的是个人或团队对如何组织你的 SCSS 文件的偏好。

作为一个开发者，你的心态应该一直努力提高。正如奥林匹克金牌短跑运动员金·科林所说，

> "争取持续改进，而不是追求完美."

这是真的，因为总有更好的方法去做一件事，你只需要弄清楚如何去做。