# 为什么我讨厌成为“专家”

> 原文:[https://dev.to/chimney42/why-i-hate-being-an-expert-3pdm](https://dev.to/chimney42/why-i-hate-being-an-expert-3pdm)

大约两年前，我开始做关于机器学习的演讲。我花了大约 60-70%的空闲时间在项目上，弄清楚它们是否值得谈论，建立一个信息丰富、引人入胜的故事，并制作漂亮的幻灯片。

但是，每当我被邀请作为 JavaScript 或机器学习“专家”发言时，我都会犹豫。我讨厌成为专家。

我的第一次开发者网络体验是在一次 PHP 聚会上，当时我还在接受软件工程师的培训。大多数与会者彼此都很熟悉，他们笑着，咯咯地笑着，有时还用一些内部笑话来质问演讲者。我敢肯定这一切都很有趣，但作为一个局外人，这对我来说感觉非常排外和令人生畏。

一年后，我参加了另一个大型开发者大会。那次经历更糟糕。这是语言和技术的不可知论者，这可能是为什么很多演讲都很肤浅或只是推销(虽然我听说也有一些不错的)。在整个会议期间，很明显演讲者是专家，我们付钱是为了被他们的天才所启发和教育。

然后我参加了 JSUnconf，三年后的一些会议仍然是我最喜欢的技术会议。如果你从未听说过 Unconference 或 BarCamp 的形式:在活动开始前没有会谈。与会者在每天开始时提出他们的建议，每个人都可以就他们喜欢的主题投票。我真的很喜欢这个。它补充了这样一个想法，即每个人都可能有一些相关的、有趣的或好玩的东西可以分享，每个人都可以成为“专家”。这就是为什么每个服务员的徽章上都写着“潜在发言人”。

我第一次尝试在一大群人面前演讲。这是一个关于与非开发人员交谈的 5 分钟闪电演讲(因此是一个非技术演讲)，尽管我在大约半小时内从头开始创建幻灯片，但我得到了很多积极的反馈。当我说这是我第一次演讲时，我甚至得到了掌声。我如此喜欢这次会议的另一个原因是:社区真的很支持❤

所以，第二年我想做一个 30 分钟的演讲。顺便提一下，几个月前我完成了一门机器学习课程，并参与了一个小型的私人 ml 项目。我过去(现在仍然)绝不是机器学习专家，只是一个书呆子，一直在研究一些让我感兴趣的东西，我想与那些感兴趣的人分享。

令我惊讶的是，很多人对此感兴趣。我还做了另一个与 ml 相关的演讲，解释了 AlphaGo 的一些技术工作方式(就在几周前，alpha go 与 Lee Sedol 进行了一场著名的对决)。我感到不知所措和高兴，主要是因为人们似乎喜欢我的演讲风格。我知道这听起来可能有点自大，但我在舞台上立刻就有了家的感觉。

从那里，我被邀请参加其他活动和会议，我也有足够的信心开始向“真正的”会议推销我的演讲。但是我不想被介绍为“专家”或者以任何方式比其他与会者更博学。像许多技术人员一样，我患有慢性自我贬低(现在通常被称为冒名顶替)综合症，所以真的没有必要通过一些两级系统来增加这种症状。我已经觉得自己不够好，特别是在演讲之前，我经常会有这种不合理的恐惧，观众中有人会跳起来大喊“她不知道自己在说什么！”人们开始点头表示同意，喃喃自语“是的，他们是对的。她一点头绪都没有”，然后突然我就光着身子在台上了。但这个故事将在另一篇文章中讲述(或者我的下一次治疗)。我称之为皇帝的新衣焦虑。

回过头来看，如果不是因为 JSUnconf 和那里令人惊叹的人们，如果我总是去参加为“普通”技术人员邀请“精选专家”的技术活动，我永远不会有信心自己开始演讲，我会错过我一生中最伟大的冒险之一。