# 博客

> 原文:[https://dev.to/itscoderslife/blogging-2lcg](https://dev.to/itscoderslife/blogging-2lcg)

什么是博客？

写博客就像在网上写日记一样。它只是记录你想写下来以后阅读的东西，或者如果你喜欢的话也可以分享。这类似于写你自己的日记，你可以给你的文章加主题和定制，附上图片。

单词 **Blog** 来自于 **weblog** 的缩写。博客包含文章和页面。Post 是一个用来描述每篇文章的术语。

博客的类型:

*   个人博客——个人写的在线日记或评论
*   协作博客或群体博客是由多个作者撰写的
*   微博——小块的数字内容——可以是文本、图片、链接、短视频或其他媒体
*   公司和组织博客——由员工为员工和/或公众撰写
*   聚合博客——其他特定博客的订阅源
*   反向博客——由用户撰写或开放给任何人写
*   视频博客——这就是视频博客，制作视频和分享

为什么写博客？

*   个人原因——你的个人博客写了任何你感兴趣的东西。
*   记录需要保存的事件或事物
*   他们喜欢写东西。
*   一种谋生的方式——这些人被雇来写博客和文章。
*   有些人只是想记录他们每天的事情或他们生活中有趣的事情。
*   有些人想让他们的博客本身成为他们工作的简历。

如何开始写博客？

有各种各样的内容管理系统(CMS)，如 [WordPress](https://wordpress.com/) 、 [Blogger](https://blogger.com/) 、[media](https://medium.com/)等。，它允许您创建自己的博客。向他们中的任何一个注册，然后开始。最简单的是中等，没有太多定制。在其他两种情况下，你有很多选项可以定制。它们都免费维护你的内容，但是有限制。然后，他们每个人都有自己的付费计划，根据他们的计划(如果有的话)，给你更多的容量和更多的功能。

从写一个小帖子开始，就像你一天的要点一样。或者今天发生的任何有趣的事。或者你过去的任何故事。开始每天写一段。关注一些博客，试着观察他们是如何写文章的。随时随地学习。

我从别人那里学到的技巧:

*   最好从一个小的 para 帖子开始——第一步总是艰难的
*   对你要写的主题要精确和具体
*   试着保持一致——比如每日要点、每周帖子、两周或每月帖子
*   开始的时候试着每周发一篇——我自己也觉得很理想。
*   不要过多考虑批评。从中改进。

一旦你掌握了坚持写作的诀窍，接下来就是**计划**你接下来的几篇文章，并准备好。试着提前一个月做好计划。我们都是人，我们发现自己有时懒到去做一个例行公事。有了这个，即使你跳过，你也有一个准备好了。即使你在日常工作中跳过了一个，也要继续写，不要停止。

继续阅读，继续写博客，继续进步

礼貌:[https://en.wikipedia.org/wiki/Blog](https://en.wikipedia.org/wiki/Blog)

广告

```
 __ATA.cmd.push(function() {
            __ATA.initSlot('atatags-26942-5ac7bd19a7d57', {
                collapseEmpty: 'before',
                sectionId: '26942',
                width: 300,
                height: 250
            });
        });

        __ATA.cmd.push(function() {
            __ATA.initSlot('atatags-114160-5ac7bd19a7d5a', {
                collapseEmpty: 'before',
                sectionId: '114160',
                width: 300,
                height: 250
            });
        }); 
```

(function(){ var c = function(){ var a = document . getelementbyid(" CRT-492842530 ")；窗户。克里蒂奥？(a . parent node . style . set property(" display "，" inline-block "，" important ")，a.style.setProperty("display "，" block "，" important ")，window。criteo . DisplayAcceptableAdIfAdblocked({ zoneid:388248，containerid:"crt-492842530 "，collapseContainerIfNotAdblocked:！0，callifnotadblocked:function(){ a . style . set property(" display "，" none "，" important ")；a . style . set property(" visibility "、" hidden "、" important ")})):(a . style . set property(" display "、" none "、" important "))，a . style . set property(" visibility "、" hidden "、" important "))}；如果(窗口。criteo)c()；else{if(！**ATA . criteo . script){ var b = document . createelement(" script ")；b . src = "//static . criteo . net/js/LD/publisher tag . js "；b . onload = function(){ for(var a = 0；a<**ATA . criteo . cmd . length；a++){ var b =**ATA . criteo . cmd[a]；" function " = = = type of b&T6】b()} }；(document . head | | document . getelementsbytagname(" head ")[0])。appendChild(b)；**ATA . criteo . script = b } _ _ ATA . criteo . cmd . push(c)} })()；

(function(){ var c = function(){ var a = document . getelementbyid(" CRT-229391075 ")；窗户。克里蒂奥？(a . parent node . style . set property(" display "，" inline-block "，" important ")，a.style.setProperty("display "，" block "，" important ")，window。criteo . DisplayAcceptableAdIfAdblocked({ zoneid:837497，containerid:"crt-229391075 "，collapseContainerIfNotAdblocked:！0，callifnotadblocked:function(){ a . style . set property(" display "，" none "，" important ")；a . style . set property(" visibility "、" hidden "、" important ")})):(a . style . set property(" display "、" none "、" important "))，a . style . set property(" visibility "、" hidden "、" important "))}；如果(窗口。criteo)c()；else{if(！**ATA . criteo . script){ var b = document . createelement(" script ")；b . src = "//static . criteo . net/js/LD/publisher tag . js "；b . onload = function(){ for(var a = 0；a<**ATA . criteo . cmd . length；a++){ var b =**ATA . criteo . cmd[a]；" function " = = = type of b&T6】b()} }；(document . head | | document . getelementsbytagname(" head ")[0])。appendChild(b)；**ATA . criteo . script = b } _ _ ATA . criteo . cmd . push(c)} })()；