# 开发者的生产力可以衡量吗？

> 原文:[https://dev . to/nick Hodges/can-developer-productivity-be-measured-1npo](https://dev.to/nickhodges/can-developer-productivity-be-measured-1npo)

# [](#introduction)简介

如果你去谷歌搜索“[测量软件开发人员生产率](https://www.google.com/search?source=hp&ei=38TGWoXRFMXk_Aa4hIWAAw&q=measuring+software+developer+productivity&oq=measuring+software+developer+productivity&gs_l=psy-ab.3..0.3130.7891.0.8497.4.3.0.0.0.0.70.126.2.3.0....0...1.1.64.psy-ab..1.3.186.6..35i39k1.61.5N0-uuC4M68)”，你会发现一大堆什么都没有。说真的-没什么。

好吧，好吧，也不是一无所获。你会得到大量的链接。但是你找到的几乎所有链接都会谈到如何有效地测量软件开发人员的生产力。有些人甚至会争辩说根本不应该尝试。其他一些人将描述测量开发人员生产力的技术，其他人都知道这些技术并不真正有效。

有许多勇敢的尝试来衡量开发人员的生产力，但似乎都以不太成功的领域告终。(我们都知道嘲笑“代码行”是一种生产力度量)。事实上，您可以应用到软件开发过程中的任何客观度量都可以被“游戏”提交。

有太多的变量来解释开发过程中的一切。衡量其中的任何一个，或者甚至是它们的组合，都不能有效地捕捉到所涉及的一切。你不能选择一个替代物来度量，但是由于人类的本性，开发人员的反应会扭曲度量。

在这个问题上已经做了许多研究，但收效甚微。每个必须填写开发人员评估或决定谁获得奖金的软件开发经理都为此而挣扎。许多领先的专家和大师已经思考和研究了这个棘手的问题。

# [](#experts-agree)专家一致认为

没有一个专家想出一个好主意或方法来衡量个人生产力。有很多好的和有效的方法来度量团队和项目的生产力，但是严重缺乏度量个人表现和生产力的方法。

例如，Robert D. Austin 写了一本关于这个主题的书，名为[测量和管理组织中的绩效](https://amzn.to/2IxXjR9)，他得出的结论是，除非你能 100%地测量某件事情——也就是说，它的每一个方面——否则测量根本没有意义。如果你试图测量一个给定活动中所涉及的少于 100%的事情，你将会得到他所说的“功能障碍”，或者你我可能会称之为游戏系统。由于软件开发是一项极其复杂和创造性的工作，几乎不可能测量它的每一个方面。通常它真的包括坐着盯着电脑屏幕。你如何衡量它的生产力？

以下是马丁·福勒在一篇名为“[无法测量生产率](https://www.martinfowler.com/bliki/CannotMeasureProductivity.html)”的文章中得出的结论:

> "我认为这是我们必须承认自己无知的地方。"

InfoWorld 的 Neil McAllister 在一篇名为“[开发人员生产力度量的无用性](https://www.infoworld.com/article/2621459/application-development/the-futility-of-developer-productivity-metrics.html)”的文章中写道

> “然而，对于大多数其他公司来说，最好的办法可能是干脆忘记衡量开发人员生产力的想法，而是依靠可靠的方法。没错:高效、多产的开发人员通常是高质量、有效管理的结果。不幸的是，还没有人开发出这方面的衡量标准。巧合？”

乔尔·斯波尔斯基写道:

> “衡量程序员的生产率相当困难；你能想到的几乎任何指标(调试代码的行数、功能点、命令行参数的数量)对 game 来说都是微不足道的，而且很难获得大型项目的具体数据，因为很少会让两个程序员做同样的事情。”

史蒂夫·麦康奈尔是一位广受尊敬的学者、作家和顾问，他说:

> “因此，虽然我看到了在研究环境中衡量个人表现的价值，但我认为很难找到在真实项目中证明这种努力是合理的案例。”

就像我说的，很难找到一个领先的专家来证明客观测量，很容易找到很多人说你甚至不应该尝试。

所以我不认为同意没有客观的方法来衡量软件开发人员的生产力是一个艰难的飞跃。我知道这是有争议的，但是对我来说很清楚的是，软件是艺术而不是科学，在艺术中测量生产力，嗯，根本没有完成。没有人会告诉米开朗基罗他花了太长时间才画完西斯廷教堂，因为他应该每天画 1.4 平方英尺，而不是 1.2 平方英尺。那将是荒谬的。

# [](#so-what-are-we-to-do)那么，我们该怎么办？

任何负责管理和领导开发人员的人都会左右为难。我们想公平，但如果一切都是主观的，又怎么可能呢？

没有开发人员生产力的客观衡量标准并不意味着你不能衡量它。只是意味着你要主观衡量。我们就是这么做的，不是吗。你可以看看你的商店，就知道谁是高效的开发人员。你可能认识一些开发人员，他们比其他人更快地写出好代码，更有效地修复错误。为了便于讨论，我将把这个开发人员命名为“Jason”。

你怎么知道杰森更有效率、更有价值呢？你就是知道。你能看出来。你一看就知道。但是如果你停下来想一想，杰森有一些你可以弄清楚并写下来的特点。

我的意思是，如果你停下来审视杰森和他的作品，你可以说一些关于他的事情，来描述他是什么样的人。当然，它们是主观的，但是你可以把它们写下来，给这些主观的东西一个“客观”的衡量。

# [](#a-modest-proposal)一个谦虚的提议

所以，是的，我所提议的是一种通过主观测量来测量开发人员生产力和价值的方法。可以把它看作是一种限定“你只知道 Jason 是有生产力的”这一概念的方式。

以下是清单:

### [](#productivity)生产力

*   开发人员在给定的时间内完成了合理数量的工作吗？
*   开发人员修复 bug 的速度是否足够？

### [](#engagement)订婚

*   开发人员是否致力于他/她的技术？
*   开发人员是否承诺按时交付软件？
*   开发人员是否致力于公司的成功？

### [](#attention-to-quality)重视质量

*   开发人员的代码在多大程度上按设计运行？
*   在签入代码之前，开发人员是否彻底测试了代码并相信它是正确的？
*   针对他/她的代码，是否报告了最小数量的错误？
*   开发人员是否为所有新代码编写单元测试？
*   开发人员是否遵循了童子军规则并留下了比他或她工作前更干净的模块？

### [](#code-base-knowledge-and-management)代码库知识与管理

*   开发人员对分配给他/她的代码库的理解程度如何？
*   开发人员是否对他/她的团队的代码库负责，抓住每一个机会改进它？
*   遵守编码指南和技术
*   开发人员的代码通常符合编码标准吗？
*   代码审查是否揭示了最少的问题和差异？
*   开发人员是否使用依赖注入来确保代码解耦？

### [](#learning-and-skills)学习和技能

*   开发人员是否在不断学习和提高他/她的技能？
*   开发者表现出对软件开发工艺的热情了吗？

### [](#personal-responsibility)个人责任

*   开发人员是否首先假设错误存在于他或她的代码中？
*   开发人员是否明白他或她对他们的代码正确运行负有全部责任？
*   开发人员是否为他们的代码感到自豪，确保它是干净的、经过测试的、易读的和易于维护的？

还是那句话，这七项都是主观测量。所有的问题都需要评价者做出主观判断。但是一个好的领导/经理大概是因为他们对这些事情的良好判断而处于他们的位置，所以他们应该能够使用这些“度量”对 Jason 的生产力做出公平和准确的评估。

大多数问题都需要肯定或否定的回答，但是所有问题都可以引发与管理层甚至被评估的开发人员的讨论。你可以在正式的评估表上使用这些方法。不管你用它们做什么，这可能比你现在可能采取的“当我看到它时就知道它”的方法要好。

# [](#conclusion)结论

最终，对单个开发人员的生产力或价值的任何评价、判断或其他评估都将是主观的。还没有人找到一种客观的方法来衡量我们这个过于复杂的行业中的个人生产率。但我想说的是，有可能对一套特定的标准进行限定和判断，作为一个小小的、谦逊的步骤，来完成我们行业迄今为止发现非常困难的事情。

我的建议是，我们简单地接受现实，拥抱主观性——以及缺乏客观性——来衡量开发人员的表现。