# 我应该接受任何我能找到的编程工作吗？

> 原文:[https://dev . to/spirodonfl/should-I-take-any-programming-job-I-can-get-1277](https://dev.to/spirodonfl/should-i-take-any-programming-job-i-can-get-1277)

我以前听说过这个。有人刚从学校毕业，是一名开发人员，他们被鼓励走出去，抓住他们遇到的第一件事。

我相信那会很危险。我来解释一下原因和时间。

[https://www.youtube.com/embed/0M9gKrpvExY](https://www.youtube.com/embed/0M9gKrpvExY)

## [](#where-is-this-coming-from)这是哪里来的？

有时候，当你开始职业生涯时，你会有压力去突破一些界限，可以说是“不畏艰险”。老实说，这也可能发生在你试图发展现有职业的时候。

有一个不言而喻(通常)但潜在的假设，如果你知道任何类型的开发(后面或前面或其他)，那么你至少可以在其他类型的开发中稍微体面地摸索一下。例如，如果你是一名后端开发人员，既然你知道与你的领域相关的编程语言的原则，这些原则很容易应用到前端开发中，那么你为什么不能做一名前端开发人员呢？

即便如此，当某样东西出现时，不管它与你的知识有多匹配，还是会有跳入其中的压力。

## [](#my-hesitation)我的犹豫

当有人问我这个建议是否合适时，我犹豫不决地回答。这似乎是一个意味深长的问题。如果我说“不，不要这样做，不要随便抓住任何摆在你面前的工作，即使你是新来的”，而你恰好生活在一个工作稀缺的国家，但技术工作更容易获得，你知道一些事情(或足够)，那么，现在我已经切断了你的膝盖。如果你需要工作呢？现在吗？有人提出了一个你还没有真正准备好的机会，但这仍然是一份有薪水的工作，而且可能只持续几个月，但*这仍然是一份工作*？

当你坐在那里担心如何养活你的家人的时候，我觉得说“不，不要那样做，不要只拿你能得到的”是个混蛋。

但是经过深思熟虑，我得出了一个非常强硬的立场，为什么你不应该这样做。希望对这个问题的阐述能揭示为什么我觉得这是一个艰难的立场。

## [](#you-are-more-exposed)你更暴露

虽然这篇文章的很多内容可以应用于任何工作领域，但我认为，特别是作为一名程序员，你会承担一些在其他工作中通常不存在的风险。如果你在一家以技术为中心的公司，有成千上万，也许是上百万的用户看到或使用你正在研究的技术，想象一下当你犯了一个错误会发生什么。

你*会*犯错。

如果你搞乱了用户体验，破坏了用户体验并引入了一个 bug，那么你所经历的审查会非常多。如果你在缓刑期，风险系数真的很高。

## [](#does-it-really-solve-your-problem)真的能解决你的问题吗？

想象一下，你是一名应届毕业生，或者你在一个工作岗位稀缺的国家，你有一大堆程序员的职位空缺，尽管有些空缺并不适合你的技能。

好吧，这是个开始。

但是当你不可避免地犯错误时会发生什么呢？如果，尤其是作为新人，你犯了一个大错误怎么办？更糟糕的是，如果你把自己推销成一个了解他们所应聘领域的人(其实你并不了解)，你犯了一个错误，被问到一些问题，突然发现你并不像你说的那样了解该领域，那该怎么办？

你现在已经对自己产生了负面的看法。你不值得信任。可能是因为你谎报了你的技能。也可能是你太无知了，根本不知道自己入错行了。或者插入其他一些雇主和同事可能会想到的负面原因，来解释你为什么会接受一份你并不擅长的工作。

你知道什么更糟吗？如果一家公司*知道*你是后端开发人员，而他们*如此*渴望前端开发人员，以至于他们愿意雇佣*任何有*任何*技术技能的人*来做前端工作，那真是一个不好的迹象。这意味着他们已经处于糟糕的状态，他们认为只需增加一个温暖的身体来产生更多的代码就可以解决问题。不会的。该公司需要战略性地招聘，否则你只是在增加一些人，他们会在现有的一堆垃圾代码中添加更多的垃圾代码。这让问题变得更糟，而不是更好。当它基本上注定要失败的时候，你为什么要在那种环境中工作呢？或者至少*你*注定要失败。

你猜怎么着？你又回到起点了。事实上，如果你因为自己的决定适得其反，丢掉了工作，而对自己产生了负面的看法，那么，你现在就是在限制自己的未来。你可能得不到推荐信，关于你如何处理自己的话可能会传开。现在你实际上比一开始还糟糕。你们现在是负方格了。

## [](#care-about-your-career)关心你的事业

如果这个职业对你很重要，你想获得成功并看到它发生，那么你必须关注你的职业。你必须意识到自己的优势和局限。当涉及到其他公司时，你还必须意识到你正在跳入什么样的境地。你想找一份你和工作/公司尽可能势均力敌的工作。这至少消除了很多失败的风险。至少是灾难性的失败。

如果你不在乎，只是打卡上下班，那也没关系。到时候说不定找个政府工作，哈哈。

## [](#take-steps-to-reduce-risk)采取措施降低风险

你可能会碰壁。你必须做出艰难的选择。但是不要做出增加失败风险的选择。特别是当通过比较基线风险，这种增加是巨大的。尤其是当你没有足够的时间去冒这个险的时候。

在我个人看来，如果有人建议你抓住你能抓住的任何东西，即使你的技能和工作有很大差距，他们可能没有仔细考虑你。

## [](#conclusion)结论

无论出于什么原因，好的或坏的，如果你真的没有足够的编程能力来有效地或者至少体面地完成一份工作，那么请花一点时间重新考虑你是否应该接受这份工作。你可能会让事情变得更糟。像这样的决定所带来的不良后果可能要几个月甚至几年才能看到。很容易陷入其中。花点时间，考虑一下背景，做出深思熟虑的决定。