# 面向初学者的 SEO 概述

> 原文:[https://dev.to/marybarth/seo-overview-for-beginners-rit-科技-博客-5gm9](https://dev.to/marybarth/seo-overview-for-beginners--rit-technology-blog-5gm9)

**什么是 SEO？**

请允许我先简单介绍一下搜索引擎优化是什么。顾名思义，搜索引擎优化意味着在线搜索引擎优化。它包括优化您的互联网网站，以便在谷歌中像重要的搜索引擎一样对某些搜索关键词或短语进行评级。

**为什么搜索引擎优化很重要？**

如果要我单独回答这个问题，那肯定是“竞争对手”。网站优质流量的主要来源是来自在线搜索引擎。如果你没有被列在搜索引擎中，人们无法找到你或你的网站，因为他们不知道你的网站地址。因此，这是需要最大化您的网站，并把重点放在它的特定关键字。这将有助于您的网站访问者在搜索引擎结果页面中轻松发现您。

***到底什么是 SEO 的全部？**T3】*

几乎所有的 SEO 都只有两个，一个是页面搜索引擎优化，另一个是页面外搜索引擎优化。页面搜索引擎优化就是你可以直接在你的网站上做的事情，而页面搜索引擎优化就是你在其他各种网站上做的事情，来创建反向链接，提高你的网站价值。

页面搜索引擎优化包括:。

关键词优化。

标题、元摘要和内容。

针对目标关键词的内容优化。离页搜索引擎优化需要。

**超链接结构技术**

社交媒体营销策略。页面内和页面外 SEO 中的每个主题都可能包含许多不同的策略。举例来说，只有超链接结构可以以多种方式执行，例如:

***短文营销。*T3】**

***博文评论。*T3】**

***论坛发帖。*T3】**

互惠链接，获得链接。有主要种类的 SEO 技术是白帽 SEO 和黑帽搜索引擎优化方法。白帽搜索引擎优化是手段，以提高您的网站在真正的和道德的和有机的手段，而在黑帽搜索引擎优化很少或所有的技术被用来玩搜索引擎公式，并试图欺骗他们。

黑帽可以在很长一段时间内为你提供显著效果，但这绝对是不正确的做法，而且肯定会很快使你的网站被所有主要的在线搜索引擎列入黑名单。因此，我将只涵盖白帽搜索引擎优化程序在这个简短的文章系列或搜索引擎优化指南的初学者。在下一篇短文中，我将从网页搜索引擎优化策略开始。

当你发布一个全新的网站时，很明显你肯定会成为百万人中的一员。在成千上万的人当中，谷歌也没有发现他们的存在。一周过去了，只有几个完全没有贡献的网站访问者。很明显会被激怒。但是，更明显的是，在你的想法中有一个问题，确切地说，各种其他网站正在做什么，以至于它们在第一个网页中被评级，确切地说，你做了什么，以至于你在成堆的搜索引擎结果中被排除？而唯一的解决办法就是 SEO！因此，从产生访客到你的网站，使你的网站在谷歌中显而易见，并赚取更好的销售和广告搜索引擎优化(SEO)只是一个选项，没有其他选项。

搜索引擎优化是一个增强小组，拥有所有必要的设备，以最大限度地提高您的网站的在线搜索引擎，如谷歌，并使您的业务在市场上显而易见的潜在客户。事实上，所有的互联网网站，无论他们提供什么，提供什么解决方案，如果他们在第一个网页排名之后，原因是搜索引擎优化，绝对没有别的。

还有，我需要提一下 [aso 优化](%E2%80%9Dhttps://cpimobi.com/app-store-optimization/%E2%80%9D)。AppStore 和 Google Play 的搜索引擎优化是一套提高移动应用在 AppStore 和 Google Play 市场的搜索引擎问题中的可见性的措施。简称 ASO - Appstore 搜索优化。

ASO 有你无法控制的因素，也有你可以控制、测试和改善的因素。如果你使用不道德的方法和购买评论，你不能真正控制观众参与或积极的反馈，但你可以控制你的应用程序的背景因素。上下文含义是应用程序页面上显示的内容。这些内容对提高你在排名中的位置有很大的作用。