# 成为优秀开发人员的 10 种方法

> 原文:[https://dev . to/praxentsoftware/10-ways-to-be-a-better-developer-40f](https://dev.to/praxentsoftware/10-ways-to-become-a-better-developer-40f)

## 1.寻找并拥抱“团队”

团队对于实现本文提出的几乎每一点都至关重要。当我们说“团队”时，我们指的是一群知识渊博的程序员，他们朝着共同的目标努力，使彼此的代码尽可能达到其给定的目的。

如果你是一名自由程序员，找一个可以充当临时团队的社区。令人惊讶的是，在像 DEV 这样的地方，你可以找到批评你的想法和代码的人，就好像他们与它的成功有利害关系一样。不要认为这些人或他们的评论是理所当然的；相反，想办法感谢他们！

如果你已经在一个团队中，满怀热情地投入到你的角色中。在软件工程堆栈交换网站上，有 14，827 个与团队工作相关的问题。如果团队不是创新、质量和进步的关键，人们就不会容忍他们！

经常反思你对你的团队的欣赏以及你们之间的相互依赖。这将使你看到过去的人际挑战，这种挑战来自于与其他程序员的联系，同样关系到你的项目的成功。

## 2.学会用正确的方式说“不”

没有人能在孤岛中开发出成功的、有目的的代码。不管是好是坏，编程几乎总是伴随着人、目的和分歧。作为一名拥有专业知识和质量眼光的工匠，你可能会发现自己处于确实需要对别人说“不”的情况。但是在不过河拆桥的情况下进行反击并不总是容易的。

也许你的经理无意中提出了一个会阻碍项目的请求。或者也许你的客户要求你执行一个你知道永远不会成功的可怕想法。无论是和你的客户还是老板，说“不”都是有风险的。但如果你能很好地处理分歧，并学会坚持自己的专长，这将有助于巩固关系，树立对自己能力的信心。

以下是一些在这种棘手情况下沟通的实用技巧:

1.  使用积极的语言提供建议和替代方案。
2.  一旦对方让步，用清晰直接的语言跟进，确认你们共同的决定。这样，你就可以果断自信地前进，而不必担心:“嘿，我以为我们在做[XYZ]！”不给误解留下余地。
3.  一起确认你们的共同目标。
4.  讨论“如何”达到这些共同目标，并达成一致。
5.  你们是一个队的。表现出你对项目成功的投资，始终保持理性，支持对方，即使他们没有改变主意。

以下是一些有用的短语，可以让你的谈话对象放下武器，为脆弱而富有成效的交流开辟道路:

1.  “听起来你的意思是……”
2.  “我可能错了…”
3.  “我可能完全跑题了…”
4.  “你介意我分享一下我的观点吗？”
5.  “请随意踩我的脚趾…”

(这些提示由 Praxent 的软件架构师 Ryan Ostrom 提供。阅读更多他对工作中积极[分歧的看法。](https://praxent.com/blog/the-art-of-saying-no-10-tips-for-positive-push-back) )

## 3.审查您的代码

很有可能，你的代码除了编写之外还有其他工作要做。有它期望实现的任务和目标。如果这是一个付费项目，你的代码必须兑现它的承诺。所以毫无疑问——代码审查是必不可少的，尤其是如果项目涉及到对你来说是新的语言或场景。

成功的代码评审是积极的和有建设性的。不要只是假装说是你做的。如果你对编程充满热情，并为自己的工作感到自豪，这将在你接收和执行他人反馈的方式中表现出来。

## 4.为他人审阅代码

优秀的开发人员知道如何从接收端和给出端充分利用代码评审。审查你的代码肯定能学到很多东西，但是审查别人的代码，也能学到很多东西。毕竟，在你教它之前，你并不真正了解它。

代码审查对加强团队有很大帮助。它们有助于在团队中交叉传播知识和洞察力，允许团队将彼此提升到相同的水平。它们为统一标准和技术提供了平台和机会。

当为团队中的其他人评审代码时，从欣赏的角度出发。认识到对团队有益的事情对你也有益。通过建设性的反馈来提升你周围的开发人员，不仅使他们的代码变得更好，而且给他们灌输信心，让他们自信地走向正确的道路，这是对你最有利的。永远不要打击另一个开发者的士气。

## 5.通俗易懂的代码

最好的开发人员跳出他们自己的计算机的框框思考问题。你的代码可能在这里，现在，在你的屏幕上工作。但是你必须考虑你的代码可能会走向哪里，当它到达那里时，它还会工作吗？

如果它转手了呢？你的代码必须是可读的。这意味着其他人可以阅读和理解代码一般结构中的变量和函数名。任何开发人员都应该能够阅读和理解代码应该做什么。

这说起来容易做起来难。大多数开发者自然都有自己独特的风格。有些人以他们编写代码的方式与众不同而自豪。创造新的不同的编写代码的方式本身并没有错。但是如果你想让这些代码完成任何超越今天在你的屏幕上看起来很酷的限制的事情，那就把创造力留给更好的用途吧。写一些其他人可以使用和理解的代码，这样你就不会在几个月后抓着下巴，试图记住你的意思

```
for (int m = 0; m < 34; m++) {
    i += (s[m] * 4) / 5;
} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

## 6.未来的代码

出于同样的原因，你的代码应该是可读的，也应该是可维护的。对你或其他人来说，将来修改代码有多容易？

如果你今天能做一个结构性的改变，这将在未来节省大量的劳动力，那就去做吧。

## 7.别天真了，安全很重要

身份盗窃资源中心报告称，2017 年美国共有 1，120 起安全违规事件和超过 1.71 亿条记录被曝光。

编写代码，就好像应用程序将处理您自己的社会保险号一样。如果你正在进行的项目甚至有可能涉及到任何种类的机密信息的交换，那么在编写代码的每个阶段都必须考虑到安全性。留意你的工作可能对他人产生的潜在影响是负责任的程序员与众不同的地方。

## 8.使用编码标准

如果您或您的团队没有编码标准，那么创建它们(最好是一起创建)。即使你是自由程序员，也要创建它们。一旦你有了标准，坚持下去就更加重要了。

为什么编码标准很重要？这一切都是为了促进代码的长寿性和多用途性。例如，如果不一致的格式出现在最终产品中，可能会导致意外的破损。坚持编码标准确保了一致性，通过在为时已晚之前揭示潜在的错误，从长远来看节省了时间。

直到你在一个有很多移动部件和多个程序员的大项目中工作，你可能才感觉到对编码标准的需要。但是，即使你是一个单独的程序员，开始将这种 DNA 灌输到你的工作中也不算早。当编码标准真的很重要时，您现在正在编写的代码可能在以后还会用到。

## 9.最终，它必须发挥作用

你的代码不仅要工作，还要为最终用户工作。而且它必须在每一个预期的环境下都有效。为此，测试至关重要。

当用户输入一个您的代码无法处理的意外数字时会发生什么？应用程序能正常恢复吗？还是全网崩溃？

UX 设计和 T2 原型对于创造当今成功的数字产品越来越重要。仅仅因为你不是 UX 设计师并不意味着你不是为用户开发的。事实上，最好的代码是在用户界面设计已经被触及之后开发的。

如果你在项目的所有阶段工作，从设计到代码，记住你不必是一个大软件公司来进行可用性测试。保持简单，但要确保它包含在你的过程中。

## 10.有趣的代码

在商业中，没有为了技术而技术的事情。但是作为一名程序员，在一定的时间和地点，编码应该仅仅是关于一些技巧和实验。你的编程天赋不仅仅是为了帮助别人完成事情，也是为了你自己的享受！

对于开发者来说，参加黑客马拉松或开发辅助项目是一个真正健康的出口，可以在没有压力或约束的情况下简单地锻炼他们的技能。