# 从名单上除名:第二部分

> 原文:[https://dev . to/robinheghan/de-throng-the-list-part-deux-4idm](https://dev.to/robinheghan/de-throning-the-list-part-deux-4idm)

正如我们上一次在中谈到的[，在某些用例中，数组与列表相比表现糟糕。因此，在本文中，我们将探索如何改变内部来改善这些情况。](https://dev.to/skinney/de-throning-the-list-2fjk)

“内部！?"你可能会说，这是对的。这个词会让人产生恐惧。如果你觉得自己像一头野生犀牛刚从沼泽地辛苦一天回到家，发现你穿着他的睡衣，抽着他的雪茄，和他的妻子在床上一样吓呆了，我不会责怪你。但是不要担心，我想我能够解释这些恶意的内幕，以某种方式将恐惧隐藏起来。

事实上，我已经在去年的 Elm Europe 上解释了 Elm 的阵列实现是如何工作的。在阅读文章的其余部分之前，你真的应该看看[十分钟解释](https://www.youtube.com/watch?v=mmiNobpx7eI&feature=youtu.be&t=642)。别担心，我会等的。

回来了？很好。我们开始吧。

## [](#what-was-the-problem-again)又是什么问题？

我的论点是数组是比列表更好的通用数据结构，数组应该取代列表成为 Elm 中的默认集合类型。因此，我们的目标是在尽可能多的用例中缩小这两种结构之间的性能差距。

当修改列表开头的元素时，列表的速度快得离谱。该阵列根本不适合这种特定的使用情形。这是为什么呢？

如果你还记得我去年在 Elm Europe 说过的话，Elm 数组就是 javascript 数组的树。为了导航该树，我们查看索引位表示。前五位告诉我们在根数组中要查看哪个槽，接下来的五位告诉我们在第二层要查看哪个槽，依此类推，直到找到包含我们要查找的元素的槽。

检索给定数组中的任何元素都要花费相同的时间，因为无论索引是什么，我们都要进行完全相同的导航。替换任何元素都要慢一点，因为我们必须复制和修改我们接触到的每个 javascript 数组。因此，如果我们想用 1024 个元素替换数组中的第一个元素，我们需要复制两个数组，每个数组都包含 32 个元素，然后修改两个元素。这比复制所有 1024 个元素要快得多，但这仍然是相当大的复制量。

另一方面，List 可以用一次分配替换第一个元素，但是离第一个元素越远，性能就越差，所以一般来说数组的性能会更好。

问题是当一个人想要删除或添加元素到数组的开始时。重要的是要记住，索引是导航我们的树的一种方式，所以如果我们从数组的开始移除或添加元素，那么到第一个元素的路径必须改变。如果第一个元素的路径必须改变，那么其他所有元素的路径也需要改变。这意味着整个数组会改变，这将是缓慢的。

然而，反过来也没那么糟糕。如果我们从末尾添加或删除元素，只有受影响的 javascript 数组需要更改。如果最后一个元素被移除，或者如果有一个新的最后一个元素，没有人期望索引 0 处的元素会交换位置。因此，当在数组末尾删除或添加元素时，它与替换任何元素一样快，这并不坏。

理想情况下，我们希望在两种情况下都有相同的性能。将一个元素添加到一个数组的开头，应该和添加到它的结尾一样快。

## [](#how-do-we-do-that)我们怎么做呢？

一种方法是在数组被切片或追加的情况下，添加一些改变索引的机制。所以，如果你传入索引 0，我们可以把它转换成索引 2，如果数组已经移除了前两个元素。

我们可以从 B 树那里偷一个技术来做这个。b 树最常见于数据库中，如 mysql 或 postgresql。它们的工作方式是记录位于较低级别节点的索引范围。在 Elm 中实现的方式是，我们为树的每一层保留两个 javascript 数组，而不是一个。和以前一样，第一个 javascript 数组包含实际的元素或子树。第二个 javascript 数组包含子树中的最大索引。

当查找一个元素时，我们将像以前一样开始导航，但是在实际下降到一个更低的级别之前，我们首先检查记录，看看我们想要的索引是否确实位于我们正在查看的子树中。如果没有，我们检查邻居是否包含正确的索引范围，如果包含，则向下进入该子树。

当然，如果不需要记录(因为数组从未被切片或追加)，我们就不需要保留记录。这样，我们可以避免更新索引记录的开销，除非我们真的需要，这将使大多数用例的性能保持不变。

这个想法并不新鲜。这种实现被称为 RRB 树，由 Bagwell & Rompf 发明。你可以在这里阅读论文[。](https://infoscience.epfl.ch/record/169879/files/RMTrees.pdf)

## [](#what-performance-can-we-expect)我们能期待什么表现？

在最好的情况下，使用这种优化将使向开头添加内容与向结尾添加内容一样快。清除也应如此。我在这里说的是“最好的情况”，因为保持索引记录最新会有一些开销。

下面我添加了一些从数组的开头和结尾删除和添加元素的基准测试结果，与对一个列表做同样的操作相比。这些基准测试是在 2012 年年中的 Macbook Air 上运行的，使用的是 Chrome 65。你可以在这里找到代码[。](https://github.com/Skinney/elm-array-vs-list) 

```
# Initial collection size is 1,000 elements.

# Removing the first element
* List: 55,833,836 ops/sec
* Array: 84,795 ops/sec
* List is 65,744.93% faster

# Adding a new first element
* List: 58,044,193 ops/sec
* Array: 94,506 ops/sec
* List is 61,318.03% faster

# Removing the last element
* List: 57,275 ops/sec
* Array: 3,024,220 ops/sec
* Array is 5,180.17% faster

# Adding a new last element
* List: 116,999 ops/sec
* Array: 8,866,400 ops/sec
* Array is 7,478.14% faster 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

正如您所看到的，对于修改集合开始的特定用例，List 仍然更快，但是 List 不能保持一般情况下的性能。因此，我认为，如果我们能够实现上一节中讨论的优化，数组将成为更好的通用数据结构。

## [](#fantastic-stuff-lets-get-crackin)神奇的东西！让我们开始吧

没那么快。

仍然可以用列表做一些用数组做不到的事情。尝试实现一个`find`函数来理解我的意思。我们可以很容易地对列表进行有效的实现，但是如果不遍历整个集合，就无法对数组进行有效的实现。

下期继续关注[，探索解决这个问题的两种方法，以及基准测试、代码片段，当然还有另一个关于黑加法器的参考。](https://dev.to/skinney/de-throning-the-list-part--44dl)