# NETSUITE 实现:要避免的三个错误

> 原文:[https://dev . to/kavyasahu/netsuite-implementation-three-missons-to-avoid-4b 78](https://dev.to/kavyasahu/netsuite-implementation-three-mistakes-to-avoid--4b78)

**错误#1** :
没有选择正确的合作伙伴
选择正确的 NetSuite 实施合作伙伴与为您的企业选择正确的软件一样重要。对于中型企业来说，ERP 是企业最重要的投资之一，因此合作伙伴成功实施这些工具至关重要。

据分析公司 Gartner 称，超过 75%的 ERP 实施项目失败，原因是缺乏行业知识、成本、时间范围、功能、 [netsuite 培训](https://tekslate.com/netsuite-training/)和资源问题。知道了这一点，任命一个强大的 NetSuite 专家团队才是有意义的。

当您在寻找 NetSuite 合作伙伴时，请提问并请求推荐人，以获得他们过渡情况的第一手资料。选择一个对你的公司规模、范围和行业有经验的合作伙伴，以确保他们的能力足以满足你的特定业务需求。查看公司是否有成功实施的案例研究。他们是否有必要的资源来处理您这种规模的实施？如果您是一家全球性公司，他们以前处理过全球 ERP 实施吗？知道这些很重要。

一个成功的 NetSuite 合作伙伴不会在软件安装后停止，因此要寻找一个培养长期客户关系的合作伙伴。长期支持不仅能确保您的组织充分认识到 NetSuite ERP 系统的优势，还能确保您了解新出现的趋势，从而为当前和长期发展做出最佳决策。

向 NetSuite 合作伙伴提出的问题:
您是否提供上线后支持？
您的 NetSuite 费率是多少？
你对我的行业有经验吗？
我可以联系你的客户做推荐人吗？
你有什么证书？
你在软件行业工作多久了？
您提供哪些 NetSuite 服务？你帮助客户解决了哪些问题？你会为我的员工提供培训吗？NetSuite 是你的专长吗？

点击此处了解更多面向新生的基本 [NetSuite 面试问题](https://tekslate.com/interview-questions-on-netsuite/)

**错误#2** :
在内部工作或使用 SuiteSuccess
NetSuite 的产品非常先进，提供了无限的特性和功能，但实现起来并不总是那么简单。大多数公司都有复杂的业务需求，这些需求与内置的现成配置不一致。实施只是优化 ERP 解决方案的起点。定制、附加集成和基本培训不在服务范围内。实施项目中有许多不同的变量，重要的是您的公司有一个现成的专家团队作为安全网来帮助进一步定制，并根据需要提供 NetSuite 服务。

当 NetSuite 客户遇到问题或需要帮助时，他们通常会被带到论坛、在线用户组、用户指南，或者被迫提交一个等待列表来寻求帮助。通过让 NetSuite 合作伙伴加入项目团队，您的公司将可以直接接触到经验丰富的 NetSuite 专家，他们有能力在内部实施或使用 NetSuite direct 时扩大您的团队。

无论是集成不太成功、缺乏培训，还是回答您的问题，手头的合作伙伴都是一站式商店。他们经过认证，可协助评估、实施、配置、定制和服务 NetSuite 解决方案，以最大限度地减少停机对您业务的影响。

**错误#3** :
没有通过清理坏数据为实施做好准备
如果信息杂乱无章，公司在尝试将数据迁移到其 NetSuite 系统时会遇到巨大的问题。最近一项针对高管的调查显示，数据管理和完整性是企业面临的一些首要问题。

当一家公司发展到需要 ERP 时，一个常见的问题是数据分散在多个应用程序和位置。在实施过程中，可以轻松地映射数据并将其大量导入到 NetSuite 中，但是为导入做准备并进行清理是至关重要的。不良数据会影响整个企业的各个部门，包括计费、账户管理、营销和客户服务。

坏数据可能会导致更多的问题，而不仅仅是内部混乱。如果有重复、不准确或不完整的记录，就会出现问题。电子邮件可能会发送两次——这是一场营销噩梦。或者会计部门可能没有正确的地址来发送发票。NetSuite CRM 针对许多这些常见的数据问题提供了保护措施，但是从有序的信息入手可以首先避免这个问题。

借助 NetSuite 内置的数据保护措施，在实施前培养良好的数据管理实践，可以在 NetSuite 投入使用后确保整个组织的质量。