# 然而，阿曼达·柯林斯编码

> 原文:[https://dev.to/amandaorin/nevertheless-amanda-collins-coded-39 页](https://dev.to/amandaorin/nevertheless-amanda-collins-coded--39pp)

## 我开始编码是因为...

从我记事起，我就喜欢解谜(谢谢妈妈！).从编码到软件工程，你都在解谜。它们的复杂性各不相同，有时解决方案并不总是显而易见的，但这正是它如此有趣的原因！

我承认，一开始我不太擅长编程。事实上，我几乎没有把它作为一个严肃的职业来追求。我实际上已经开始学习应用数学(一种不同的解谜)。但是有一天，我坐在我必修的计算机科学课上，像数据结构和伪代码这样的东西开始变得有意义，而在更高级的数学课程中却没有。

当我为那个课程做最后一个项目的时候，我就被吸引住了，从此我再也没有回头。

## 我继续编码是因为...

我认为我职业生涯的大部分时间都是机会，在这些机会中，我要么被推到舒适区之外，要么被置于舒适区之外，对此我很感激。现在，我积极寻找这些机会，因为它们真的让我处于一个可以真正挑战自己的位置。有时我成功，有时我失败。不管怎样，我从这些机会中学习，并努力成为一名更好的工程师。

我不断地为自己真正的能力感到惊讶，也为自己在哪些方面成为专家而感到惊讶。这就是问题所在——我不会称自己为专家，因为我不可能知道任何一件事情的所有答案。还有更多要学，学习新的东西是我的动力。

## 我想吹嘘一下...

最近，我被提名加入公司的技术领导小组。这对我来说是一个巨大的荣誉，因为它只由大约十几个工程师组成，他们几乎都比我有经验和专业知识(如果他们不是，那就是这种感觉)。这个小组的成立是为了给公司内部的其他人提供指导和辅导。到目前为止，我有很好的机会就我们面临的重大挑战提出问题，并就我们希望如何帮助克服这些挑战展开健康的讨论。

## 我对其他女性和非二进制程序员的建议是...

贯穿我职业生涯的道路有两个关键要素:耐心和沟通。不仅仅是技术知识，当一个人开始进入这个行业时，这些都是不常提到的特征。刻板印象是程序员孤立地工作，有无穷无尽的想法或实现可供选择。这对于我来说还没有被证明是真的，我已经这样做了至少八年了。

无论你是在做咨询/合同工作，还是团队的一员，除了你自己，你还得和其他人交流。良好的沟通可以加强与他人的关系，对良好沟通的耐心可以向他人证明你是平易近人的。

例如，当我回答工程支持方面的问题时，我首先尝试不要假设任何预先确定的知识，并尝试提问来帮助我判断哪些知识已经建立，哪些信息可以用来开始调查。有时候，这并不容易(因为任何原因)——这就是耐心变得至关重要的地方，因为我知道我正在帮助的人可能已经感到沮丧，在沮丧中回应他们只会增加他们的负面感觉。

当我发现问题所在(或者问题的另一个层面)时，我会尝试使用与我互动的人理解的术语和概念来解释，并与他们一起检查我是否有任何意义。如果这不是根本问题，我还会传达我的下一步是什么，这样我们在流程的同一页上。

我可以这样说上几个小时，但是我今天就说到这里。

## 我对支持女性和非二进制代码的盟友的建议是....

我关于耐心和沟通的建议仍然适用，但作为一个盟友，你可以做一些女性和非二进制人士可能不一定不能或不舒服做的事情(目前)。

在小组讨论或设计会议中，很容易迷失在意见的海洋中，尤其是作为一名女性或非二进制的人，尤其是如果房间里的人的分布对我们不利。如果你碰巧也很内向，情况就更是如此，因为讨论往往是一种外向的活动。然后，如果你没有用正确的措辞或正确的语气表达你的观点，你可能会被解雇或被认为专横。尽管这些都是老一套的例子，并不是每种情况都是这样，但这种情况还是会发生，而且会让人精疲力尽。

所以，如果你，作为一个盟友，发现自己处于一个受到群体关注的情况，请考虑将一些注意力转移到房间里没有机会表达自己意见的女性和非二元性的人身上。请考虑花些时间和我们中的一个人搭讪，或者当我们不明白你在说什么时，请对我们耐心一些。

我们都有不同的想法，这没关系。