# 然而，摩利亚编码

> 原文:[https://dev.to/moriahmaney/nevertheless-moriah-coded-378 a](https://dev.to/moriahmaney/nevertheless-moriah-coded--378a)

## [](#i-began-to-code-because)我开始编码是因为...

说实话，我开始写代码是因为我需要一份稳定的工作和稳定的收入。我知道，如果我要去上学而负债，那就必须是以后能真正支付我账单的东西。

我万万没想到的是，我会彻底爱上编码。正如我在去年的#shecoded 帖子中提到的，在参加了中佛罗里达大学的 SWE 活动后，我选择了计算机科学作为我的专业，在那里我为一个小机器人编写了一些例程。这让我如此兴奋和快乐，这是 STEM 从未有过的。我仍然每天都很感激有一份让我快乐并能支付我账单的工作。

## [](#i-continue-to-code-because)我继续编码是因为...

我每天投入工作，都有新的挑战和新的问题要解决。我喜欢编码继续锻炼我的精神肌肉，即使是在大学环境之外。

## [](#im-an-expert-at)我是这方面的专家...

测试自动化。我的第一份实习是 QA 实习，在那里我开始学习如何编写自动化测试套件。基于我在那里的成功，我得到了一份建立新项目测试自动化套件的工作。我从事测试自动化已经有好几年了，最后*有点儿*觉得说我是这方面的专家很舒服。

## [](#i-recently-overcame)我最近克服了...

承担我第一张非考相关罚单的恐惧！这是一个小的错误修复，但每个人都从某个地方开始！

## [](#im-excited-about)我很兴奋...

学习新的编码类型！我表达了我想要从仅仅从事测试自动化工作过渡到特性开发的愿望，我工作的领导已经听取了我的意见，并且正在帮助我进行过渡。

## [](#i-want-to-brag-about)我想吹嘘一下...

在我去年离职后不久，我从中佛罗里达大学毕业，获得了计算机科学学士学位。之后，我立即找到了一份非常棒的工作，并一直愉快地在那里工作。

## [](#i-deserve-credit-for)我应得的功劳...

我坚持不懈地努力工作，以确保每件事都做好。我不经常吹嘘自己，所以这是一个很难回答的问题，但我很高兴这个问题被作为一个想法提出来。

## [](#i-look-up-to)我仰望...

每一个在科技界没有得到充分代表的人(尤其是我在 Twitter 上成为朋友的人)。你们每一天都激励着我，因为你们，我感到不那么孤独了。

## [](#my-advice-for-allies-to-support-women-and-nonbinary-folks-who-code-is)我对支持女性和非二进制代码的盟友的建议是..

无论你走到哪里，都要为女性和未被充分代表的群体辩护。在这样一个环境中，我受到尊重，有能力做好自己的工作，做真实的自己，这对我来说是一个非常不同的世界。如果你看到别人对某人不尊重或者制造了一个不舒服的局面，利用你的特权大声说出来。确保你在日常工作环境中的招聘过程*和*中建立了一个多元化的、受欢迎的团队。

## 我对其他女性和非二进制程序员的建议是...

你聪明、有价值、有能力。你不仅应该待在科技行业，还应该在这里感到舒适，占据这里的空间。

我也想让你记住，你不必一直坚强。在这里，你会因为处理的事情而变得疲惫不堪。只要记住你值得留下来，你想呆多久就呆多久。