# JAVA 和面向对象编程基础

> 原文:[https://dev . to/shuvocste/Java-and-object-oriented-programming-basic-1f0j](https://dev.to/shuvocste/java-and-object-oriented-programming-basic--1f0j)

**JAVA 和面向对象编程基础**

阿希库尔·拉赫曼

任何现实生活中实体/物体都有两个部分

*   属性(描述其高度、重量、宽度等。)
*   功能(描述其行为方式)

面向对象编程消除了过程编程语言的一些限制。

*   模块化(逻辑是模块化的)
*   可重用性(代码是可重用的)
*   可扩展(代码是可扩展的)

**物体**

对象是具有以下特征的实体

*   身份(姓名)
*   状态(值)
*   行为(性能)对象是真实世界实体的单独表示。

**类**

一个类是一个模板，有助于描述常见的

*   属性(如客户 id、姓名、电话号码等)
*   活动(如购买物品等。)现实世界实体(客户)的示例

一类不同视角的定义:

*   一个类是一个蓝图/现实世界的实体
*   类是一种一般化的表示
*   类是属性和相应功能的封装程序是解决问题的一组指令 UML(统一建模语言)类图是用于在文档中表示类的符号。类图是 UML 的一种。UML 是一种用于可视化、说明、构造和记录软件的语言。

**访问修饰符/指定符**

(-) Private:只能从声明它的类内部访问。
(+) public:可以从任何地方访问

建议在一个类中，所有的变量/属性都应该是私有的，所有的方法/函数都应该是公共的。面向对象编程的五个特征:

*   类别和对象
*   抽象
*   封装
*   遗产
*   多态性

**抽象:**
隐藏不必要的细节，只显示必要的细节。从最终用户的角度来看，确定需要了解的重要细节并忽略不重要细节的概念。
(例如:方法名和参数需要知道，我们不需要知道整个过程)

**封装:**
将所有元素组合成一个胶囊(例如:一个类，它包含属性和功能，所有这些属性和功能不需要使用访问修饰符来公开，我们可以实现这一点)。
隐藏内部细节，向用户提供简单界面的概念。

**继承:**
其中的概念允许定义普遍的和专门的特性和行为。专门化实体自动继承泛型实体的所有属性和行为。

*   所有的一般化细节都将出现在父类中
*   所有专门化的细节都将出现在一个子类中
*   子类将扩展父类以获得泛化属性。

**多态性:**
如果同样的方法在不同的情况下表现出不同的方式

面向对象系统开发:
3 个主要阶段

*   面向对象分析
*   面向对象设计
*   面向对象的程序设计

**OOA:** 分析问题结构并确定类的数量和名称
**OOD:** 阐述类的结构，应该包含什么(属性和功能)
**OOP:** 使用面向对象编程语言实现设计的过程

**成员变量:**用于表示一个类的对象/属性的状态称为成员变量也叫全局变量。

**访问修饰符:**用于访问或隐藏类的属性和行为

以下语法可用于创建 customer 类的对象，refer 使用引用变量。

客户 custobject=新客户()；
cust object–引用变量和 new Customer()–是对象。

JAVA 架构由 3 个组件组成

*   JAVA 编程语言
*   JAVA 字节码
*   JAVA 虚拟机

。java ->。javac-->。类->解释器(Win32)或解释器(Linux)或解释器(Mac)

JAVA 是一个字节码级别的平台无关性
平台无关性取决于

*   源代码级别
*   字节代码/可执行级别

。cpp 或 c++是独立于源代码级平台的，但在可执行级，它不是。JAVA 中唯一依赖于平台的组件是 JVM (Java 虚拟机)

JVM——将字节码转换成相应的机器语言，并执行指令。
JDK–在运行时创建/开发 JAVA
JRE–运行时/工具包，运行并编译或将代码转换成字节码
JVM–解释器/逐行读取并将字节转换成可执行文件

在程序执行期间，程序和数据的存储如下:

*   所有存储在内存中的 java 代码称为代码段
*   我们为存储在数据段中的类声明的所有全局变量
*   所有声明在类内部和函数外部的变量称为成员变量/全局变量
*   成员变量的生命依赖于一个对象
*   指向新创建的对象的引用称为引用变量
*   一个类的所有细节都应该出现在{ }中

私有 int a；
Public void geta(){}

当我们创建一个对象时，它驻留在堆内存中。
New 关键字返回新创建的对象。
引用变量是用于访问在堆内存中创建的对象的简单变量。
Main 是任何 Java 程序执行的起点。