# 然而，莎拉·巴特利编码

> 原文:[https://dev . to/theoriginalbpc/however-Sarah-Bartley-coded-4 mcg](https://dev.to/theoriginalbpc/nevertheless-sarah-bartley-coded--4mcg)

如果我能给任何人关于编码的建议，我建议你写第一行代码。如果你讨厌它或者你的程序不起作用，这都没关系。目标是看你第一次写第一行代码时的感觉。在你真正写下第一行代码之前，你不会确切地知道你的感受。

这是我最喜欢给任何对学习如何编码感兴趣或对编码不熟悉的人的建议，因为这正是我开始学习如何编码时发生在我身上的事情。虽然我的第一行代码只是一个标题，上面写着“你好，世界”，但我写第一行代码时的感觉让我意识到我找到了适合我的职业。

### 我在 2015 年开始学习如何编码。

当时，我感到很失落。我花了 9 年时间在教育上，我想改变我的职业。我只是不知道什么职业最适合我。当我申请工作并遭到拒绝时，我发现了 Skillcrush 的一个招聘信息，这是一家在线教育公司，旨在帮助女性学习数字技能并找到她们想要的职业。

我确实在 2015 年申请了 Skillcrush 的工作，但我仍然对这家公司感到好奇，并开始查看他们的网站。我读了创始人 Adda Birnir 的故事，我立刻就能理解她的故事。我决定注册 Skillcrush 时事通讯，并在接下来的几天里开始通过电子邮件练习。第三天，是时候写我的第一行代码了。

#### 起初，我不相信我已经准备好写第一行代码了。

我仍在试图理解邮件中提到的一些术语。我怎么能准备好写代码呢？尽管如此，我还是写了第一行代码。这是一个简单的“Hello World”，但当我看到 Hello World 出现在我的屏幕上时，我感到很惊讶。我知道我找到了我一直在寻找的答案。

从那一刻起，我没有浪费时间，立即报名参加了 Skillcrush 为期 10 天的训练营。我做了更多关于编码和学习如何编码的研究。我联系了 Skillcrush，并与客服代表讨论了 Skillcrush 的蓝图。在训练营结束时，我在 2015 年 8 月参加了网页设计师职业蓝图，并开始学习如何编码。

差不多三年过去了，今天编码已经把我变成了一个完全不同的人。我总是试图尽可能多地学习代码。从获得“与谷歌一起成长”奖学金到被选为 4 月份“妈妈们可以编码虚拟峰会”的发言人，我已经取得了很多成功。然而，我最自豪的最大成就是最终找到了我一直拥有的自信。

### 编码是一个持续的旅程，有高潮也有低谷。

现在，在寻找我的第一份技术工作时，我一直在尽可能多地从事自由职业，以建立我的投资组合。然而，我鼓励所有开发人员享受这一旅程。我不仅学习了 JavaScript 中的函数是什么，也不知道在 CSS 中浮动元素的正确方法。我觉得我对自己以及如何编码有了更多的了解。

我最喜欢的健身教练之一是吉利安·迈克尔斯。在她的锻炼 DVD 中，她提供了可以帮助任何人实现任何目标的最佳建议。当训练中遇到困难时，她总是鼓励人们记住你的原因。如果你知道你容忍任何行为的原因。我喜欢认为这是像阿达·洛芙莱斯、格蕾丝·赫柏，甚至是阿达·比尔尼尔这样的技术领域的杰出女性在编码时告诉自己的。

作为一名从事科技行业的有色人种女性，你的理由是最有力的东西，将有助于引导你踏上编码之旅。我在科技界看到很多了不起的女性，她们做着了不起的事情。所有这些女人都有一个共同的特点，那就是她们总是牢记为什么要做她们所做的一切。这就是为什么他们能创造出令人惊叹的东西，为女性在科技领域的故事添砖加瓦。

### 我对支持女性和非二进制编码人员的盟友的建议是，简单地从分享这些故事开始。

有很多女性和非二进制编码的人，他们的故事需要被分享。通过分享这些故事，我们可以帮助激励其他人编写代码，或者只是开始寻找他们一直在寻找的缺失部分。