# 可怕的白板

> 原文:[https://dev.to/thagomizer/the-dreaded-whiteboard-1c1h](https://dev.to/thagomizer/the-dreaded-whiteboard-1c1h)

上周，我在 Twitter 上问了一个问题，关于如何改善谷歌、亚马逊和微软等公司的面试流程。

> 在像谷歌这样的大/著名软件公司面试时，什么会让你更有信心？
> 
> —艾捷拉·哈默利🦖(@ the _ thagomizer)[2018 年 2 月 16 日](https://twitter.com/the_thagomizer/status/964528352295112705?ref_src=twsrc%5Etfw)

我收到了很多很好的回复，其中一个问题是很多人讨厌白板编码。所以在周五的 CoffeeOps 上，我问为什么人们讨厌白板编码。我又一次收到了很多热情而有趣的回复。然而在这两个论坛中，我注意到人们对如何在白板上给出好答案有很多假设。这些假设中的大部分都不是我和我认识的其他人在白板访谈中寻找的东西。所以我决定在白板面试中分享我想要的东西。

## [](#what-im-not-evaluating)我没有评估什么

人们普遍认为，面试官希望应聘者能够一口气写出语法正确的代码，没有任何错误、计划或回溯。可悲的是，我相信有些面试官正是这么想的。那些人是糟糕的采访者。

我也不希望你从零开始实现算法。我不问这些问题是因为我不想和那些自己写排序和压缩算法的人一起工作。我想和那些使用经过良好测试的库的人一起工作，并把他们的时间花在业务特定的问题上。

我不在乎你用什么语言。我假设如果你是一个有能力的开发人员，你可以在需要的时候学习一门新的语言。我也不会因为使用一门我喜欢的语言或者一门很难的语言而加分。就我个人而言，当我面试的时候，我会使用 Ruby，因为我对它很了解，而且在使用它的时候我很自信。

## [](#what-i-am-looking-for)我在寻找什么

我利用面试的白板部分试图弄清楚一些事情。首先，我想知道候选人至少能想出一种方法来解决一个小的技术问题。我已经开始要求候选人在开始写代码之前告诉我他们的计划/方法以及他们正在使用的语言。我也鼓励候选人就问题向我提问。做得好的考生一般会问边缘案例。

其次，我想知道候选人是否能向我解释他们的方法，并证明任何权衡或设计决策的合理性。经验告诉我，能够告诉我高水平计划的候选人更有可能在我们到达实际代码时成功。此外，在 DevRel 中，我们经常被问到:“你将如何解决我遇到的这个问题？”让候选人解释他们将如何解决编码问题是我评估候选人在客户场景中表现的一种方式。此外，我希望在这样一种文化中工作，在这种文化中，人们可以相互尊重地挑战，并对这些挑战做出回应。我可能会在面试中使用一个礼貌的问题，比如“你为什么用数组而不是队列？”或者在候选人完成编码后，我可能会问“这行得通，但你能让它更有效率吗？”我不是想告诉候选人他们的方法是错误的。我只是想了解他们是如何做出决定的，以及他们是否能与我沟通。

我寻找的第三件事是候选人是否能把他们的计划翻译成代码。在 DevRel 中，我们通过自己的代码进行教学，因此我们编写的代码需要简单且符合习惯。当我们进行时，我可能会指出遗漏的分号和拼错的单词，但我不会因为这些错误而惩罚人们。如果候选人想使用库函数，我通常会允许，只要候选人可以定义输入和输出。我不期望代码第一次就正确。事实上，我更喜欢候选人遇到麻烦，需要重新考虑他们原来的解决方案。解决问题、调试和处理不断变化的需求的能力对于大多数技术工作的成功非常重要，观察候选人重新思考他们的解决方案可以看出候选人如何应对这些挑战。

候选人完成代码后，我可能会要求进行 Big-O 运行时分析。或者我可能会问一些关于答案中使用的数据结构的问题。很多人反对这种类型的问题，我知道它们可能会令人生畏。我问他们是因为 Big-O、数据结构和其他 CS 基础是程序员交流不同解决方案优缺点的一种方式。运行时和空间使用并不是我们应该用来做决策的唯一因素，但是如果我们想避免将“我的直觉告诉我 Nick 的代码更好”作为我们主要的决策标准，通用词汇是有帮助的。

## [](#other-thoughts)杂念

在之前，我已经写过[我认为所有的面试技术流程都很糟糕。我更喜欢把面试作为一种对话，我们谈论你做过的与工作相关的事情，然后我们一起解决一个技术问题。过去，我在面试中的白板部分更像是一次配对会议。我给予反馈，指出错误，并帮助语法。但在我做过的 100 多次面试中，大多数候选人发现合作方式更让人分心和伤脑筋，而不是有益的。所以现在我会静静地坐着，说一些鼓励的话，比如，“看起来你有了一个很好的开始，接下来做 _____ 有意义吗？”和“这看起来很棒，继续下去。”](http://www.thagomizer.com/blog/2017/06/18/there-is-no-perfect-interview.html)

我觉得许多人的另一个误解是，面试是一种对抗。至少如果你和我一起面试，情况不是这样。作为面试官，我的工作是找出我们为什么应该雇用你。我想找到你擅长的事情。如果你在挣扎，我可能会用不同的方式问同样的问题。我希望候选人有多次成功的机会。在谷歌，我的反馈会交给一个由高层人士组成的委员会，由他们做出招聘决定。由于该委员会从未与你会面，在我们的谈话中，我做了很多笔记，其中很多是逐字记录。我回头查阅那些笔记，以确保我在给委员会写建议时不偏不倚。我会尽可能多地引用面试中的指导，这样我容易出错的记忆就不会成为人们被录用的障碍。关注积极的一面并做大量的笔记让我觉得我在尽我所能帮助求职者获得工作机会。

我想用我几年前说过的话来结束我的演讲。好的面试官希望你成功。他们不会通过看你挣扎来让自己感觉更好。他们不会找理由说不。每当我做出不录用的建议时，我都会回头看看我的笔记，看看是否有什么地方我搞砸了。希望这能让你安心。我知道对我来说是这样。