# 如何不发疯？

> 原文:[https://dev.to/brightdevs/how-not-to-get-crazy-4k D2](https://dev.to/brightdevs/how-not-to-get-crazy--4kd2)

我们生活在 21 世纪，由于大量的发明，我们的生活变得更加容易。但是你有没有想过我们对科技的沉迷？它已经影响到我生活的每一部分，而我甚至还没有意识到这一点。我醒来多亏了我手机上的闹钟，吃早餐时我查看我笔记本上的新闻，所有的时间我都在看我的电子钟来核对时间。在大学，我在实验室使用个人电脑，讲师用投影仪向我们展示他们在自己的电脑上做了什么。我是一名程序员，所以在工作中，我要么写新代码，要么读旧代码——都是用电脑盯着显示屏。周末晚上都一样，因为我的生活围绕着电脑。

## [](#conversations)对话

现在每个人都很匆忙。现实生活中很少有时间停下来聊一聊。我们使用短信和网络聊天与他人联系。书写代替了交谈，简化了我们的语言，因为一些交流者有每条信息的字符限制。我就是一个很好的例子，不仅仅是因为局限。我住在宿舍的两人间。我的室友坐在离我 2 米左右的电脑前，对我来说，给他写信比转身聊天更容易。我们都不需要停止工作或者暂停音乐。我也每天和我的电脑“交谈”几个小时。是的，“交谈”——我已经习惯了用伪语言写命令，所以有时候我认为那是一种交谈的形式。我注意到，当我给别人写信时，我使用短句，只包含我们谈话主题所需的最重要的信息——就像我和我的电脑“交谈”并让它做一件特定的事情一样。现在，当我知道这一点时，我会尝试打电话，而不是写信和等待一些案件，直到我可以面对面地与某人交谈。

## [](#portable-devices)便携式设备

口袋大小的设备很酷，对吧？这么小的东西有很多可能性。多么奇妙的发明——智能手机。它拥有你需要的一切——互联网接入、通讯工具、做笔记的地方和巨大的娱乐潜力。我可以把手机放在口袋里，随时带在身边。一整天，我都觉得口袋里有一个很小的重量，提醒我可以接触到手中的一切，打电话。但这还不够——手机仍然太大，可以放在架子上或桌子上。我们需要更小更轻便的东西。这就是智能手表和智能手环的由来。-更小、更轻、更易于携带。不需要伸手到口袋里查看通知，都在我的手腕上。我曾经有过一个智能手环，习惯到每次不得不摘下来的时候都会觉得不舒服。我在搬迁时失去了它，现在我很高兴它发生了。为了戒掉手机瘾，我把它放在离我至少一米远的地方，所以不站着够不着。当我做重要的事情或在晚上，我也会关掉音量，所以它不能给我一个理由从我的职责中休息一下。

## [](#big-but-small-enough-to-carry)大而小，足以携带

便携式设备很有用，但也有局限性。为什么不带着我的笔记本呢？它不太大，放不进我的背包。它给了我信心，让我相信我已经为一切做好了准备，我可以处理好每一个问题。我可以拥有一个大屏幕，互联网接入和我所有的数据，只需要一个更重的背包的微小成本。如此诱人，但也非常谬误。

## [](#replaced-by-technology)被技术取代

现在我们想要多功能的东西。口袋里有手机为什么还要带纸质书？它更小，我可以在上面保存许多电子书。我也可以买一个电子书阅读器来减轻眼睛的疲劳。但那仍然不是一本真正的书，(对我来说)它无法提供类似的氛围。书籍是唯一被取代的老式物品——智能手表越来越受欢迎。

## [](#how-to-deal-with-it)怎么处理？

谈论一个问题很容易，但最难的是找到解决方法。我尽量使用传统的东西，尽可能经常地与人见面。虚拟娱乐可以被真实的娱乐所取代，比如纸牌和棋盘游戏、乐器和体育运动。想想这个——技术是如何影响了你的生活的——但不要在下面分享你的解决方案，和你身边的人说说；).

最初发布于 [brightinventions.pl](https://brightinventions.pl/blog/)

作者:Grzegorz ciela，初级软件工程师@光明发明
[电子邮件](//grzegorz.ciesla@brightinventions.pl)