# 如何测量任何东西

> 原文:[https://dev.to/dev3l/dev3l-review-如何测量任何东西- jdd](https://dev.to/dev3l/dev3l-review---how-to-measure-anything--jdd)

我一般一个月至少听一本有声读物(感谢 Audible 订阅！).我一边听这些书，一边写下一些笔记。

我打算更频繁地这样做。我对这本书的笔记是零星和杂乱的，但本着衡量一切的精神，我希望这可以减少关于这本书的一些不确定性。

[如何衡量一件事](https://www.audible.com/pd/Business/How-to-Measure-Anything-Audiobook/B005MZW54M)是一位同事向我推荐的。精益-敏捷实践鼓励我们度量故事的结果，但是我们从来没有被告知如何度量这些通常是无形的结果！

* * *

*测量的定义*:基于一次或多次观察的不确定性的定量表达减少。

这本书做了一个大胆的陈述，*任何事情都可以被测量*。测量应该用来帮助决策，否则它只是信息。测量通常是值的分布。

如果一个事物可以用任何方式观察到，它就适合某种测量方法。无论多么模糊，如果它告诉你的比你以前知道的更多，它仍然是一个度量。这一点至关重要，因为我们传统上被教导要相信精确的尺寸或胸围。

商业人士经常被教导，不知道一个确切的数字就等于不知道全部(*这是狗屎*)。

当面对一个新的测量问题时，不要被不确定性淹没，而要开始询问你知道什么。列出你不知道的事情也是一个有用的练习。只有几件事很重要，但通常都很重要。从互联网开始！

风险不等于不确定性。作者道格拉斯·哈伯德描述了一种在任何情况下减少不确定性的算法。

**应用信息经济学(AIE)**

*   定义问题和相关变量
*   确定你知道什么
*   选择一个变量，并确定附加信息的值
*   将测量应用于高信息值变量
*   做出一个决定，然后付诸行动

生成一个主观的**置信区间** (CI)是一个好主意。利用你已经掌握的信息，创造一个数值范围，无论这个范围有多宽，你都有 90%的把握这个变量将会落在这个范围内。即使从你的上下极限值开始也有帮助，哈伯德称之为荒谬测试。

通过一点实践和校准，作者演示了这些值的估计如何变得高度准确。他用了一个赌注登记经纪人的例子，估计主观概率是一项可以提高的技能！

例如，您可能不知道某样东西的价格，但它很可能大于零，小于某个任意值(比如一百万美元)。然后利用手头的现有信息，开始向内修剪这两个极端的值。

客观概率很难在现实世界中应用，因为它需要精确的数字来进行计算。主观概率很少被使用，但是我们做的每一个决定都明确地包含了主观概率。

使用蒙特卡罗模拟技术，可以确定具有估计概率的给定情形的可能结果。它使用随机生成的场景(成千上万个)来代替你未知的概率。谷歌搜索蒙特卡洛测量，这是一个甜蜜的工具添加到你的腰带。

风险悖论:我们倾向于应用定量风险分析工具对生产等风险流程进行分析，而不是像 it 开发这样复杂的流程。计算线性任务的风险远不如计算创造性任务的风险回报有价值。衡量一个变量的经济价值通常与获得的关注度成反比。

捕捞和再捕捞抽样是减少不确定性的有效方法。例如，如果你抓了一千条鱼，给它们贴上标签，把它们放回野外，然后再随机分配一千条鱼。然后，您可以根据被标记的鱼的百分比来计算湖中鱼总数的置信区间。

人类本能地使用贝叶斯分析。我们每天都将启发式模型应用于当前的风险评估。在决策中包含新信息时，不要使用最近的偏见！

异质基准测试——获得在测量中使用的尺度感。例如，当被问及软糖有多少克时，很难测量。但是，如果你被告知一枚回形针重一克，软糖问题就变得更容易估计了。

不要使用会给初始估计增加更多误差的测量方法。

当谈到数据的混搭时，我们只受到了足智多谋的限制！

* * *

这本书很棒。以音频形式听它会让一些数学例子更难理解，但至少我知道当我遇到下一个真正的测量问题时去哪里找！