# DEV3L 对敏捷的影响。量化

> 原文:[https://dev.to/dev3l/dev3l-review-敏捷影响-量化-4a26](https://dev.to/dev3l/dev3l-review---the-impact-of-agile-quantified-4a26)

*本文是 CA Technologies 白皮书的个人解读:
[敏捷的影响。量化的](https://www.ca.com/content/dam/ca/us/files/white-paper/the-impact-of-agile-quantified.pdf)*

这篇论文的第一句话就进入了正题，“敏捷和精益是建立在持续改进的基础上的:你需要检查、学习和调整你的表现以保持改进。”。根据我的经验，当大多数软件专业人员听到‘敏捷’这个词时，它在内部被解释为一个肮脏的词。它转化为传统的工厂工人管理技术加上 Scrum 仪式的开销(#scrumfall)。

这篇论文是来自许多敏捷项目和团队的数据的总结。数据与四个维度相关:响应性、质量、生产率和可预测性。

# [](#team-stability)团队稳定

讨论的第一个衡量标准是个人对特定团队的时间分配。

我曾经在一次会议上开玩笑说:

> 你可以把一块饼干分成两半，你必须把它分成两半...如果你把一个人的时间一分为二，你只能得到一块狗屎饼干

这份报告似乎也是这么说的，但有数据为证。拥有全身心投入的稳定团队是一个明显的竞争优势。

团队管理的既定建议是:

*   将人们奉献给一个团队
*   保持团队完整和稳定

# [](#scrum-estimations)Scrum +估计

下一节讨论 Scrum 采用水平和质量的相关性。

数据分为四组:完全 Scrum、轻量级 Scrum、无评估、面向小时

我个人是无估计运动的粉丝，但是这个数据显示，与更传统的故事点估计和任务分解技术相比，这是一个低质量的冒险。

在我看来，团队如何评估和计划工作是有逻辑顺序的。

*   起初，一个团队做他们习惯做的事情，估计需要几个小时
*   然后采用 scrum by book-*舒*
*   一旦评估和任务分配成为常规实践，那么轻量级 scrum 就会出现，团队能够在头脑中只考虑高水平评估的情况下正确地计划冲刺
*   最后，当一个 scrum 团队开始接近一个流状态时，也许会转向看板，那么不评估就变成了一个可行的选择

在通往精通的道路上跳过一步肯定会导致更低质量的产品。

# [](#wip)在制品

仔细管理 WiP 限制可以缩短上市时间，减少缺陷。同时，低 WiP 导致低生产率。也就是说，进入系统的东西越少，但是缺陷越少，越容易获得。

提到了利特尔定律:L = λ W:周期时间= WiP /平均完工率

这很直观。你越专注于几件事，你就能越快完成每一件事。如果你的 WiP 高，那就降低！不要把 WiP 压得太低！

# [](#team-size)团队规模

我是团队规模理论的超级粉丝。团队成员越少，意味着沟通渠道越少，这反过来会导致更高的潜在生产力，因为管理沟通渠道的开销更少。

Scrum 建议团队规模为 7 加 2 或减 2。该报告中的数据反映了上述观点，但有一点需要注意。5-9 人的队伍平衡性最好。小于或等于四人的团队速度快如闪电，但质量较差。

这项调查的一个有趣部分是，组织规模并不重要。通常，组织倾向于按照自己的形象组建团队(大组织，大团队)。

# [](#iteration-length)迭代长度

通常，更短的迭代会带来更高的生产率和响应能力。两周似乎是这一点上的行业标准。一周具有相当的可预测性、生产率和响应能力，但质量得分较低。

# [](#ratio-of-testers-to-developers)测试人员与开发人员的比例

坚实的技术优势比团队中测试人员的数量对质量有更大的影响。没有测试人员的团队生产率最高，质量相似，但差异更大。

我对这些数据的假设是，质量变化的结果取决于团队技术优势的成熟度。一个实践 TDD 的结对编程团队会比一个满是牛仔的工作组有更高的质量标准。

# [](#retrospectives)龙刚

在我看来，没有回顾就不是“敏捷”...敏捷世界的大部分是建立在持续改进的基础上的。

“强烈同意进行 sprint 回顾的团队，响应速度提高了 24 %,质量提高了 42 %,可变性更小。”很难否认的是，有能力纠正结果的回顾，是使敏捷超越其他软件开发生命周期方法的核心租户。

顺便说一句，一两个小时的婊子节不等于回顾展。艰难冲刺带来的减压通常会导致无效的回顾，但是这些应该是例外，而不是规则。

# [](#motive)动机

压倒性的证据证明，实践敏捷开发实践的公司比传统的重量级过程(瀑布)具有显著的市场优势。不管公司采用敏捷背后的动机是什么，管理层的支持(以及管理层的敏捷流畅性)对于组织内敏捷采用/转换的成功是绝对关键的。

# [](#summary)总结

对于一个狂热的敏捷实践者来说，这些发现与大多数广泛采用的敏捷技术是一致的。有趣的是，这份报告没有触及敏捷的任何一个明确的方面！取而代之的是，通过专注于少数几个最(所有？)敏捷框架订阅，CA 小组能够创建一个客观的报告来维护每个框架的重要性。

团队稳定性和规模一直是我个人的战斗；失去/增加一个团队成员会组成一个新团队。此外，限制 WiP(减少周期时间)的重要性和对有效回顾的需求是收获敏捷真正价值的基础。