# 我的科技求职回顾

> 原文:[https://dev . to/captainsafia/a-retrospect-on-my-tech-job-search-12 F2](https://dev.to/captainsafia/a-retrospective-on-my-tech-job-search-12f2)

因此，我[最近在 Twitter 上宣布](https://twitter.com/captainsafia/status/962376788990222336)(正如一个人所做的那样),我已经接受了一家名为 Tock 的公司的工作邀请，并将于 4 月开始我作为软件工程师的第一份正式工作。呜哇！

我想我应该写一篇博文，讲述一些在我求职过程中最重要的事情。根据我博客上最近的趋势，我将关注三个中心主题。我想确保这是一个轻松愉快的阅读！

**1。利用我的网络**

所以我承认我在求职初期犯了一个错误。我没有主动联系任何人，也没有要求他们把我介绍给他们的组织。这看起来真的很不理智，但我担心利用我现有的关系网来获得工作会是“不公平的”。我确信，如果我真的开始内省，我可以写一篇很长的讨论，关于美国移民如何习惯于接受他们可以得到的东西，如何不鼓励他们为自己辩护，以及我对这一信息的内化如何导致我感觉我不能在求职中利用我的关系网，但这对于这篇博客来说太深刻了。

旁注:我可能会写一整篇关于移民感受的博文。不是通常关于歧视和偏见的讨论(这肯定会发生)，而是关于你作为移民在社会中的角色如何影响你的余生。如果你真的想让我写这样的东西，请告诉我！

事后看来，如果我真的向我关系网中的人提供以下细节，我的求职过程会更有效。

*   我的预期开始日期
*   我感兴趣的角色类型
*   我感兴趣的技术类型
*   我感兴趣的工作地点
*   我感兴趣的行业
*   一份我的简历

我认为这个列表足够全面，可以让人们很好地了解我想要什么，并表明我对我的搜索进行了认真的思考。

**2。变得有条理**

考虑到我是一个列出待办事项清单、洁癖、任务导向型的人，这可能会让你感到惊讶。我没有为我正在进行的各种不同的面试建立一个良好的组织系统，我希望我能做到。事后看来，我认为如果我创建不同的文档来存储以下信息，我的求职会受益匪浅。

一个:一个文档，用来存储我面试的公司的信息，他们的官方网站，我对 Glassdoor 感兴趣的职位的平均工资，公司的历史，有多少员工，位于哪里，是否远程友好，他们根据工作描述使用的技术，他们的投资者(如果有的话)，以及他们的公司使命。基本上，这是我面试的所有公司的一份简短的情况说明。

第二:一个文档，存储我在面试过程中遇到的每个人的信息，他们在组织中的角色，他们在公司工作了多长时间，以及他们对我所提问题的回答。我非正式地将这些信息保存在我笔记本电脑上的 Notes 应用程序中，但我肯定会从更正式的安排中受益。

三:一个文档，存储我在面试过程中被问到的技术性和非技术性问题的细节，以及我是如何回答的，供自己参考。

**3。更加乐观**

如果你了解我个人，你就会知道我是那种给自己设定非常不切实际的标准的人。有时候，这是一种推动我实现非凡成就的奇妙特质。其他时候就没那么多了。

在我找工作的过程中，这种性格让我很不爽。有很多(我指的是超过四种)情况，我会接受电话面试或参加面对面的间隙，然后回家哭，因为我认为我彻底搞砸了，我永远不会在这个行业找到工作。当然，后来我会发现我晋级了或者收到了 offer。

结果，找工作的过程给我的情绪带来了巨大的破坏。这是一个不断起伏的情绪过山车:一会儿绝望和恐慌，一会儿高兴和喜悦。我为自己在面试中的表现设定了很高的标准，并且总是认为自己没有达到预期

我不知道我有什么解决办法。找工作是一个充满压力的过程，任何声称自己在整个过程中都能保持乐观的人很可能是在撒谎。我可能应该意识到我并不是一个完全糟糕的工程师，但是自尊是我正在努力的另一件事…

总而言之，我认为如果我做了以上三件事并牢记在心，我的求职过程压力会小得多。

如果你现在正在找工作，或者有一天会找工作(所以每个人)，我完全理解这种经历有时是多么脆弱、绝望和痛苦。这是你真正经历过之后才能真正理解的东西。但事实是，所有的求职最终都会结束。坚持住！我相信你！