# 三个简单的部分:数据科学

> 原文:[https://dev . to/captainsafia/three-easy-pieces-data-science-2gp 5](https://dev.to/captainsafia/three-easy-pieces-data-science-2gp5)

三是个神奇的数字。你不觉得吗？

好事成三。

*三个邪恶的女巫。*

精灵的三个愿望。

*我们的立体存在。*

那些有趣的巧合之一。但是在这种情况下，数字 3 的意义是完全不同的。我想在这个博客上开始一个新的东西，叫做三个简单的部分。这简直是抄袭我的一本操作系统教科书的标题，但是你知道他们是怎么评价伟大的艺术家 T2 的吗

我想谈的第一个话题是我第一次开始摆弄电脑时就一直感兴趣的。这也恰好是近年来引起相当多关注的一个问题。

加密货币？

没有。

虚拟现实？

那鸿

自动驾驶汽车？

算是吧。

如果你很了解我和科技行业，你现在可能已经猜到了:数据科学！

在讨论数据科学时，你可能会看到天花乱坠的宣传和数学方程式，但数据科学的基本基础是非常基本的:提高机器像人一样推理的能力。目前，计算机比人有优势，因为它们相当快。不幸的是，他们大多没那么聪明。除非明确告诉他们该做什么，否则他们无法就如何操作做出合理的决定。数据科学(以及机器学习和人工智能)大多是让他们提高推理能力的尝试。你能想象一台既*快速又*智能的机器会有多棒(也有潜在的危险)吗？

在这三篇简单文章中，我认为在讨论数据科学及其在社会中的作用时，我将重点关注我认为应该成为焦点的三件事。他们来了。

**1。良好数据**

由于数据科学本质上是模式识别，机器需要有足够的数据来识别大量的模式。作为一个人，你通过生活经历、结构化教育、实践等积累数据，在大脑中构建模式。不幸的是，机器没有那么灵活，需要以清晰的表格格式给出数据。你可能已经看过一两个关于计算机做出糟糕决策的标题。

事实上，我有一个关于这个的有趣的故事。几年前，一个约会应用程序发布了一个基于机器学习的噱头应用程序，可以衡量找到你的人有多“漂亮”。我上传了我的照片，得到的结果是:30%的人会觉得我有魅力。出于一时的虚荣心，我对结果提出了质疑，并开始上传传统意义上的美女来测试这个程序。凯特·阿普顿。是的。娜奥米·坎贝尔。不海蒂·克鲁姆。是的。提拉·班克斯。不凯特·哈德森。是的。碧昂斯。不。看到模式了吗？看了公司在 app 上制作的技术博文，才意识到问题所在。

他们用来衡量一个女人有多“漂亮”的数据来源于她在他们的平台上被“喜欢”的频率。事实证明，平台上的大多数女性是白人女性，所以机器学会了给有色人种女性较低的吸引力分数。

这是一个非常巧妙和滑稽的例子，但我会在这篇博客文章中继续讨论它，以展示它对数据科学如何被不当使用的看法。在这种情况下，该应用程序主要是为了获得新用户的营销策略。使用这款应用唯一伤害的是我的自尊心，但我最终克服了它。在更严重的应用中，意图和危害可能要严重得多。

所以总而言之，确保你给机器用来学习模式的任何数据都是干净的、彻底的、多样的。

**2。良好的领域知识**

在许多数据科学和机器学习课程中，一个经常被忽视的原则是，许多机器学习模型的开发需要严格的领域知识。通常，这种领域知识并不存在于拥有设计机器学习模型所需的技术和数学技能的人的头脑中。在我职业生涯的早期，我经常看到的一个事实是，数据科学家不太愿意参与并听取非技术领域专家的反馈。为酒店行业构建智能模型？与酒店工作人员交谈。在时尚界开发智能模型？与设计师、模特或其他相关人员交流。

我会澄清并说，我在创业公司的数据科学团队中看到的这种情况比在数据科学咨询公司或更大的公司中看到的多。

就我使用的应用程序而言，我怀疑他们在发布之前是否咨询了营销或品牌团队。他们的目标是“吸引人们使用我们的产品”，但他们开发了一个促销应用程序，这个应用程序不鼓励某些人，也就是有色人种使用他们的产品。如果构建它的技术人员花时间与营销团队交谈，他们可能会知道这不是推广某样东西的最佳方式。或者也许他们确实与他们的营销团队谈过了，并获得了批准，这暗示了一个更深刻的问题，它不能被整合成三个简单的部分…

无论如何，在构建旨在自动化该领域决策制定的工具时，利用领域专家的知识总是有帮助的。

**3。良好的职业道德**

这一个得到了很多关注，但还不够。主要是因为未能遵循#1 和#2，计算机被指导它们的人类教导去选择不正确的模式。通常，很少有人去审计自动化计算机算法的行为，或者适当地跟踪计算机

在上面的例子中，需要回答的最基本的伦理(甚至哲学)问题是，是否要开发一个应用程序来衡量一个人有多“美”。美在文化上是主观的，是我们在后全球化时代(早于早期的跨文化交流:殖民主义、探索等等)试图创造的“全球”美定义。)经常以欧洲为中心。

在机器学习的其他实现中，伦理辩论更加深入:教计算机如何判断谁将获得假释是否正确？教计算机如何判断谁将在住房名单上被优先考虑是正确的吗？

确定某件事是对还是错很难，但我们必须积极参与伦理，以避免机器杀死我们所有人的反乌托邦未来。我开玩笑。现实是，一个真正的*反乌托邦式的未来，伴随着恶意中伤的智能机器，我们作为人类所拥有的偏见和不公平可能会被编码到快速的机器中，并有能力以微妙和邪恶的方式伤害越来越多的人。在我看来，那个未来比任何有终结者或复制人的东西都可怕。*

您可能已经注意到，我给出的提示与数据科学的技术方面没有任何关系。我并不推荐针对特定模型调整参数的最佳方法，也不推荐适用于特定类型模型的最佳模型，也不推荐数据科学领域的技术人员经常提出的任何其他类型的问题。这是因为我认为，对于这种特定的问题，围绕道德和跨学科参与的非技术问题比技术问题更难回答。

原来如此。我对数据科学的三点看法！