# 作为代码的基础设施:初学者的视角

> 原文:[https://dev . to/fede kau/infra structure-as-code-a-初学者视角-2l8k](https://dev.to/fedekau/infrastructure-as-code-a-beginners-perspective-2l8k)

*最初发表于 [WyeWorks 博客](https://wyeworks.com/blog/2018/2/8/infrastrucutre-as-code-a-beginners-perspective/)。*

几个月前，我意识到我可能真的喜欢 DevOps。我不确定该怎么做，所以我和 WyeWorks 的工程副总裁谈了谈。在那次谈话之后，我们找到了一种方法，让我在 DevOps 的岗位上工作几个月，并尝试一下。

那时我离开了我正在做的项目，给了我一个月的时间来学习一些基本的东西，这样我在 DevOps 的工作中会有点用处。这正是我所做的。从今年 1 月 2 日开始，我一直在阅读和做 DevOps 工作，每周 5 天，每天 7 小时。

在这篇文章中，我将讨论我对 IAC(作为代码的基础设施)的看法，它解决了什么问题，以及如何实现它。我还将分享一些进一步学习的资源，并简要介绍一个 IAC 工具 Terraform。

## 基础设施作为代码是什么意思？

顾名思义，IAC 就是编写描述基础设施的代码，类似于用高级语言编写程序。它允许您使用经证明有效的工具来自动化基础架构的配置过程。

## 对你有什么帮助？

IAC 允许您自动化、测试和重用与您正在工作的基础设施相关的代码。您还可以选择对您的基础设施代码进行版本控制，并与将要管理的代码一起进行检查。同样，您可以审查和测试代码，一般来说，遵循您通常使用代码库的所有良好实践。

你可能会想: *好吧，这听起来不错，但你能给我一个具体的用例吗？*

我可以给你两个。😁

### 案例 1 -简单 web app_1，app_2，app_3，...，应用程序 _n

假设你在一家为客户开发基本网络应用的公司工作。那么，一个基本的 web 应用程序需要什么呢？一个 web 服务器和一个数据库(我过于简单化了)应该会派上用场。每当你为一个 web 应用程序获得一个新的客户端，你就访问 AWS(或者你使用的任何云提供商)，在点击一些之后，你最终会有 2 个虚拟机:一个用于运行你的应用程序，另一个用于相关的数据库。

哦，等等，我忘了，您至少需要该基础架构的两个副本:一个用于生产，一个用于暂存。

既然您已经有了相同基础设施的两个副本，那么您可以开始为该客户机部署代码了。

两个月过去了，您的另一个客户需要相同的基础架构，所以您又来了，在 AWS 中四处点击以启动并运行该基础架构。

相反，利用 IAC，您可以拥有一个为您完成所有繁重工作的模块。到时候，你运行这段代码，几分钟后你就可以开始了。需要一次更新所有客户端基础架构吗？没问题，只要更新模块，运行它，就万事俱备了！

如果您一直在 AWS 中手工完成这项工作，那么您可能已经看到了使用 IAC 的好处。但是如果你还不相信我，请阅读下一个用例。

### 案例二——疯狂使用复杂的 app

你想出了一个好主意——一个非常酷的网络应用程序——开始时非常简单，但是现在你有很多客户依赖这个应用程序。在这种情况下，一个 web 服务器和一个数据库是不够的。

您首先添加一个负载平衡器和另一个 web 服务器，并记录这个过程。过了一段时间，您需要添加另一台服务器，所以您按照文档中的过程操作，就完成了。

接下来的一个月，您意识到只运行一个数据库服务器是不够的，于是您添加了一个副本。

然后，您需要将一些工作负载从主服务器上移走，这意味着您需要一个消息队列和一个服务器来运行 workers。你手动操作，但是忘记更新文档。

几个月过去了，您需要添加更多的队列和工作人员，但是由于您上次忘记了更新文档，所以以同样的方式完成就不那么容易了。您完成了它，它工作了，但是现在队列和工作人员的配置略有不同。这被称为*配置漂移*。

后来，您决定在应用程序中添加一些缓存级别，因为您需要 Redis/Memcached，所以您必须为这些服务添加更多的服务器。你还需要为你的静态文件配置 S3，为世界范围内的文件配置 CDN，为你的 DNS 配置 Route53。

此时，公司已经发展壮大，是时候为新的开发人员创建 IAM 角色和用户了，然后给他们正确的访问权限。

您还希望提高可靠性，因此您希望在不同的数据中心分配更多的服务器。最后，你发疯了，关闭了公司。

不可否认，最后一个例子的结论有点灾难性，但是想象一下手动维护如此多的服务器。这将无法很好地扩展。

## 您应该利用 IAC 吗？

和科技领域的所有事情一样，这个问题的答案是视情况而定。我个人无法想象一个项目不会因为使用 IAC 而变得更好。在我看来，如果你有机会融入其中，你应该试一试，自己去发现！

也许如果你已经在为真正简单的应用程序使用类似 Heroku 的东西，实现 IAC 会产生太多的开销。然而，如果你的 Heroku 项目超过了一定的规模，你也可以从这种工具中获益。以 [Terraform: Heroku Provider](https://www.terraform.io/docs/providers/heroku/index.html) 为例看一下。

# 地形

Terraform 是 Hashicorp 提供的一个 IAC 工具，它解决了前面案例中出现的问题以及更多问题。正如他们在网站上所说，

> Terraform 使您能够安全、可预测地创建、更改和改进基础设施。它是一个开源工具，将 API 编译成声明性的配置文件，可以在团队成员之间共享，作为代码处理，编辑，审查和版本控制。

例如，您有一个负载平衡器，它连接了 5 个虚拟机。运行下面的简单代码，每次都返回到相同的状态。

```
resource "aws_elb" "frontend" {
  name = "frontend-load-balancer"
  listener {
    instance_port     = 8000
    instance_protocol = "http"
    lb_port           = 80
    lb_protocol       = "http"
  }

  instances = ["${aws_instance.app.*.id}"]
}

resource "aws_instance" "app" {
  count         = 5
  ami           = "ami-408c7f28"
  instance_type = "t1.micro"
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

太棒了。想象一下，你需要点击多少次才能手动完成所有这些工作。肯定不少！

利用与此类似的代码，我能够在短短一周内重现我之前展示的第二个案例，这真是太神奇了！我敢肯定，如果手动操作，我至少要花两倍的时间。

# 结论

你的基础设施和它运行的代码一样重要，所以我建议你用它应得的方式对待它；您应该完成评审、版本控制、测试等等。

手动管理基础架构是很困难的，即使你训练有素并记录了一切。毕竟，你也是人——有一天你可能会忘记一些事情，那一天你会后悔没有使用 IAC 工具。

你可以从使用 IAC 工具管理应用程序中的一些简单的东西开始，然后逐步迁移其他东西。

如果您有机会使用 Terraform 或任何其他 IAC 工具，请将它视为改进基础设施管理方式的一个好方法。它能让你迅速做大事！

如果你有问题或意见，请在下面发表！

# 资源

*   基础设施作为代码:管理云中的服务器。[链接](https://books.google.com/books?id=4IdRDAAAQBAJ&dq=inauthor:%22Kief+Morris%22&hl=en&redir_esc=y)
*   叶夫根尼·布里克曼运行&。[链接](https://www.terraformupandrunning.com/)