# 如何领导变革，入门

> 原文:[https://dev.to/lpasqualis/how-to-lead-change-a-primer-7ee](https://dev.to/lpasqualis/how-to-lead-change-a-primer--7ee)

这篇文章最初发表在 [CoderHood](https://coderhood.com) 上，名为[如何领导变革，一本入门书](https://www.coderhood.com/lead-change-primer/)。CoderHood 是一个致力于软件工程人类层面的博客。

## 月变化

列夫·托尔斯泰有句名言，*“每个人都想到改变世界，却没有人想到改变自己。托尔斯泰的话在今天和在他的时代都是真理。19 世纪的生活非常不同，但人们并没有。*

今天的科技行业，由聪明人组成，努力创新一行代码，也不例外。智慧伴随着强烈的观点和个性。如果你已经在团队中工作了一段时间，在某些时候，你可能希望有人能更友好或更通情达理。

在这篇论文中，我将带你参观我的与变化相关的个人和团队动力模型。特别是，我参观了我所认为的人类状况的基本方面，这些方面影响着人们和团队为了共同的目标解决挑战性问题的变革机制。因为我的专长是软件制作，所以我在写作时考虑到了软件开发人员和软件工程团队。然而，同样的概念很可能适用于更广泛的现实。

## 什么定义了一个个体

变化涉及到人，人们遵循根植于你可以称之为“内部编程”或人类固件的模式。为了定义一个理解软件制造商团队中的玩家的模型，我喜欢把人类固件看作是由三个主要部分定义的:

*   **性格**。你可以把人格想象成人们用来看世界的一面透镜，或者一套触发我们反应的过滤器。人格形成于生命的早期，是生物、父母和社会影响综合的结果。
*   **习惯**。习惯是人们反复做的事情，固定的倾向和实践。
*   **信念**。信念是知识、经验、公认的现实模型、数据、事实、计划和观点的组合，我们开始信任和相信它们。

个性、习惯和信仰的结合决定了一个人的行为。性格、习惯、信仰不一定一致。事实上，正如我们将在后面看到的，有时它们会进化成彼此不一致。当它们不一致时，你就有了一种**认知失调**的状态，这种状态会产生古怪的行为、不快、担忧、恐慌和混乱。

## 人们抗拒改变

具有讽刺意味的是，我们人类倾向于抵制改变，尽管我们渴望创新和影响他人。我们推动改变，因为我们需要改变世界，使之与我们的信念一致，从而实际上减少了改变。换句话说，我们被驱使去改变世界，这样我们就不必改变自己。

变化侵蚀了人们的舒适区，将熟悉、已知和理解的现实转化为不清晰和潜在危险的真空。即使生活中的大多数事情都是未知的，但未知是可怕的，因为它们挑战了我们的信念和习惯；他们就像潜伏在黑暗中的影子，可能会跳出来抓我们。

尽管我们对熟悉的事物感到舒适，但我们不知道明天会发生什么。我们愿意相信它会像今天一样。鉴于我们在很大程度上受习惯的指导，我们往往是对的。我们会在通常的时间起床，吃通常的食物，通勤到通常的工作场所，做通常的事情。听起来很无聊，但是很安慰，很安心。

我们很清楚，任何时候都可能发生意想不到的事情，但很可能不会发生，所以我们喜欢看着前面的路走得很好，很稳定，很有名。我们在稳定性和惯性上下赌注，我们通常是对的，直到我们错了。

## 人不会轻易改变

改变是困难的，因为人们本质上不会很快改变。习惯是很难根除的，性格有很深很强的根源。然而，创新需要不断的变化。此外，在科技行业，变革是不可避免的。选择要么是故意设计它，让它发生，要么让它有机地发生。经验表明，在大多数情况下，深思熟虑的设计会带来更好的结果。

当需要改变的时候，领导力就会出现；变革管理是领导力存在的根本原因之一。由于大多数人不喜欢改变，推动改变是领导的责任、特权和负担。对于领导者来说至关重要的是，他们需要在杂草和微小的细节之上保持一个层次，学会如何在不产生恐慌和混乱的情况下，在外部或不可控因素迫使它发生之前实现它。

科技行业推动的变革是技术性的。然而，领导者有时会犯模糊技术、流程和人员之间界限的错误。风险在于陷入了一个陷阱，希望他们能够改变人们，使他们符合一个模式、计划或结构。这是一种谬论，如果不加以制止，可能会产生严重后果。

## 变化多端的人

总的来说，你不能强迫人改变；他们不会，而且在大多数情况下，你也不希望他们这么做。不同的人带来的独特的前景和观点是非常有价值的创新代理。没有多样化想法的创新就像一顿饭没有各种各样的配料:平淡无奇，不太令人兴奋。

在某些情况下，改变人们的运作方式对于一个组织的健康发展是必要的。然而，理解什么样的改变是需要的或者甚至是可能的是至关重要的。正如我们之前看到的，当涉及到人时，三个主要方面可能是变化的焦点:习惯、个性和信仰。这些是非常不同的，我将分别讨论它们。

### 改变人们的习惯

当有人表现出一种不受欢迎的习惯时，人们很想改掉它。然而，当你去除了一个习惯，你就留下了一片空白。我们的大脑不可避免地试图抵制变化，而这种空虚会受到巨大的内在压力。没有重要的工作，旧习惯往往会回来填补空白。因此，消除一种习惯可能很难。用好的新习惯取代坏的旧习惯要容易得多，可以中和空虚，避免压力。

举个具体的例子，软件工程师的一个经典“坏习惯”就是开着笔记本电脑参加一对一的会议。虽然电脑在某些情况下可能是必要的(例如，在工作会议期间)，但它无助于一对一的会议，在一对一的会议中，更密切的个人联系比记笔记或阅读笔记(或电子邮件，或谁知道还有什么)的能力更可取。垂直屏幕在两个人之间制造了一个障碍，并引入了显著的分散注意力。

如果有人习惯在一对一的会议中使用笔记本电脑做笔记或阅读笔记，一个解决方案是用传统的纸质记事本和笔代替笔记本电脑。一旦你习惯了，它就会成为一种自然、健康和有益的习惯。就我个人而言，我用手做笔记，扫描它们(或者用我的手机拍照)，然后把图片上传到 Evernote 上，Evernote 有很好的 OCR 功能。一旦进入 Evernote，我就可以进行基于文本的搜索，从而可以随时轻松找到我想要的东西。如果在一对一的会谈中有我需要的信息，我会在会谈前把它写在我的记事本上。这给了我所需要的，也起到了会议准备的作用。

如果你正在帮助某人改变一个习惯，建议一个新的习惯是一个取得进步的好方法。然而，既然改变是困难的，你所帮助的人一定想要改变。

### 改变人的性格

我根本不相信改变一个人的性格是可取的或现实的。性格不仅仅是一种习惯。它是一个人的签名，一个人是谁的代表。

从理论上讲，如果某人的特定性格阻碍了他们的目标，一个好的教练有可能在一段时间内帮助他们取得可衡量的进步。然而，要让某人在某个性特征上可以接受训练，他们需要:

1.  理解变革的必要性和潜在的好处，包括专业和个人方面。
2.  先寻求帮助(而不是被迫寻求帮助)。
3.  找一个信得过的教练。
4.  愿意和教练一起工作。

换句话说，教练只能“支持”改变，提供指导和反馈，而不能强迫改变。

#### 否则，连试都不要试

除非情况满足上述四个条件，否则我不相信试图调整某人的个性。在任何情况下都是如此，尤其是在商业领域。这是一个值得考虑的问题，原因如下:

*   即使你可以(你不能)，你也不会想创建一个由相同性格特征的人组成的团队。缺乏多样性会强化坏习惯，扼杀创新，产生集体思维，减缓进步。
*   投入太大；这将需要数年时间，而且很可能是不可能的。
*   谁说“你的方式”更好？即使在特定的商业环境下会更好，人们在工作之外也有自己的生活，他们的个性将他们带到了那里。他们就是他们。想要改变他们是傲慢和被误导的。
*   如果在某些商业环境中，某人的个性使他们无法胜任自己的工作，组织应该评估选择。在大多数情况下，试图改变一个人的性格不应该是其中之一。如果别无选择，公司应该提供一份丰厚的离职补偿，断绝关系。对组织和个人都是最好的。

### 改变人们的信仰

信念以知识、公认的现实模型、数据、事实和计划的形式出现。作为一个健康的组织的一部分，信念是你能真正影响人们的唯一方面。

在技术领域，现实一直在变化，信念需要不断调整才能准确描述世界。改变某人的信念可以采取以下形式:

*   **教育培训**。通常，信念源于无知。如果现有的知识和材料可以解释一些事情，那么教育和培训是改变一个人信念的最好方法。
*   **头脑风暴**。如果没有足够的现有知识和材料来研究，头脑风暴可能是一个很好的方法来调整一群人的信念。
*   **决策和承诺**。有时有许多不同的方式来看待一个特定的问题，没有一个单一的信念或数据解释似乎是完美的。通常，这发生在没有足够信息的时候。在这种情况下，如果你不能收集更多的信息，做出一个决定，并致力于一个特定的方法和思维方式可能是必要的。决定和承诺最终成为新的信念。
*   **逻辑论证**。很多时候没有足够具体的信息来引导信念的形成。然而，通常一些逻辑论证和推论可以结合观察和一些[假设](https://www.coderhood.com/assumption-evil-mother-mistakes/)应用于可用数据。例如，当你走路时，你不能确定你面前的地面是否能够承受你的重量。你没有也不可能有足够的信息来做出毫无疑问的决定。然而，如果地面看起来稳定，你可以合理地相信它是稳定的。这种信念是由你拥有的视觉信息、经验和一些低风险假设形成的，它让你每天都能自由行走。

### 改变人们的行为

行为是由习惯、个性和信念的结合造成的。如上所述，我相信影响行为的习惯或信念部分是可能的，但是改变它的个性方面既不实际也不可取。

需要影响他人行为的领导者必须能够区分这些方面。他们可以帮助将无效的习惯转变为健康的习惯，将错误的信念转变为正确的信念，但应该避免试图改变人们的性格。

## 软件行业的变革管理

在许多方面，软件行业与任何一群聪明人一起工作来解决难题的情况没有什么不同。聪明的人往往有强烈的观点，而强烈的观点通常与难相处的性格联系在一起。

领导者必须学会分析人们和群体行为的模式，以辨别哪些方面是由于个性、习惯和信仰。变革管理是一门微妙的艺术，需要多年的刻意练习才能掌握，但会带来巨大的回报。

改变是困难的，但是在软件行业，这是生活的现实。

* * *

### 如果你喜欢这篇文章，请保持联系！

*   在 CoderHood 上找到我所有的帖子。不要忘记订阅邮件来接收新帖子的通知。
*   在 LinkedIn 上加入我的职业网络。
*   在推特上关注我。
*   加入我的脸书主页。
*   最后，请在 dev.to 上关注我！