# 3.66 年中吸取的 36 个教训

> 原文：<https://dev.to/captainsafia/36-lessons-learned-over-366-years-50j3>

所以，这周是我在大学的最后一周。

停下来跳欢快的舞蹈。

我花了一周时间参加期末考试，提交期末项目，并思考下一步该做什么。

首先，我干的好事。我获得了计算机科学的理学学士学位。

我如释重负，兴高采烈，而且…老实说，还有点内省。

我是那种总是认为自己做得不够的人，在这一点上，我对此感到很舒服。但是当我想到这 3.66 年来我所做的事情(我提前毕业了)，我不禁有点为自己骄傲。在过去的几年里，我参加了主题会议，出版了一本书，与一家主要的技术出版社一起制作了内容，为开源做出了贡献，写了许多激励和启发人们的内容。走吧我。

在那种骄傲的背后，有一丝小小的担忧。我达到巅峰了吗？对萨菲娅来说这是最好的结果吗？我做过大多数人 30 多岁才做的事，而我才 21 岁。我是注定要成为伟大的人，还是我只是过早地达到了“顶峰”？我知道这些问题听起来有些自我放纵，但这些就是我现在脑海中的想法。我想我只是对接下来的事情感到紧张。

也就是说，我想我应该停止对未来的焦虑，开始反思过去。我决定重温记忆，把我学到的东西列成一个清单。有些涉及技术，有些涉及个人生活，有些涉及我的职业生涯。这是过去几年里生活给我的教训的随机大杂烩。

准备好了吗？给你。像往常一样，免责声明，这些是从我的生活经验中得到的教训，从我的角度讲，你的里程可能会有所不同。

1.  当你去一所选择性的私立大学时，人们会相互竞争。这是一场关于分数、实习、工作、社交圈的竞争游戏。赢得这些游戏的最好方法就是根本不玩。
2.  任何人都可能是聪明的，或是优秀的作家，或是伟大的演说家，或是伟大的程序员，或是伟大的喜剧演员。成功就是找到让你与众不同的技能组合，并充分利用它们。
3.  事情越难，做了之后感觉越好。追逐安多芬！
4.  一致性是关键。不，说真的，它是。
5.  找到被你自己和你的梦想激励的方法会比被其他人和他们的梦想激励更有效地让你度过黑暗时期。
6.  作为一名优秀的程序员，更多的是能够有效地阅读和理解大型代码库，而不是能够编写它们。
7.  不管我妈妈怎么说，固执是一个伟大的属性。
8.  不要在推特上说蠢话。那东西会永远缠着你。
9.  和朋友疏远是可以的。你只是为新的更好的腾出空间。也就是说，你实际上必须走出去，找到并留住那些会成为你终生好朋友的人。
10.  成功取决于运气。你可以通过自己的努力一点点改变运气，但你永远无法战胜命运的束缚。
11.  写一些你觉得在某个时候删除会很舒服的代码。
12.  生活中最好的东西其实不是免费的。不管是谁说的，都是在开玩笑。
13.  嫉妒和灵感之间的界限很模糊。
14.  来自比你年长的人的建议不一定是好建议。他们并没有完全搞清楚。
15.  来自比你更成功的人的建议不一定是好建议。他们并没有完全搞清楚。
16.  花时间用新的键盘快捷键或插件升级你的开发环境是一件好事。不要过度，花更多的时间学习如何使用你的开发环境，而不是实际使用它。
17.  销售产品很难。整个“销售好产品很容易”的说法是完全不正确的。以一种有意义和有同情心的方式向人们销售产品总是很难的。
18.  任何人都可以做任何事。很少有人能把某件事做好。
19.  当你是那种在不同环境下做很多不同事情的人时，你会感觉自己过着多重生活。这很不舒服，但是创建这些分区对你的理智有好处。
20.  很多人说。很少有人开始。更少的还在继续。几乎没有完成。
21.  “沟通是健康关系中最重要的部分”这句话很容易给出，但却很难遵循。
22.  根据第 18 条，你不会在你做的每件事上都很出色。你只要足够优秀就能完成。
23.  警惕那些更注重听起来或看起来聪明，而不是实际上聪明的人。
24.  值得寻找的答案不容易找到。洞察力和顿悟属于那些有耐心、有决心和勤奋的人。
25.  几乎所有值得说的话都已经说过了。好的写作就是找到巧妙独特的方式来表达同样的事情。
26.  科学和工程中有一套核心概念，在不同的学科中以不同的方式应用。弄清楚这些是什么，并把通用概念应用到它们还没有被引入的领域，这是很有独创性的。
27.  可怕的事情会发生在你身上。忽视它们不会让它们消失。
28.  始终将重要身份证件的加密扫描件保存在手机、笔记本电脑和安全云上。
29.  不经过考验，你不会知道人们的忠诚在哪里。不要假设每个人都支持你。
30.  冗长是愚蠢的最真实指标。
31.  书胜过男孩，巧克力胜过一切。
32.  投资于自我保健，但不要让它成为过度放纵。
33.  关心你的人愿意支持你度过你的苦难。与他们分享。
34.  追逐你的宏伟愿景，而不仅仅是眼前的机会。
35.  慷慨大方地给予爱。
36.  耳朵是最未被充分利用的器官。

我只有这些了。嗯，可能不会。我肯定我漏掉了一两件事，或者忘记了包括一些我天生就相信的东西。

无论如何，让我们为未来的 3.66 年干杯！