# 如果你要求更高的薪水，应该做的 5 点和不应该做的 5 点

> 原文：<https://dev.to/rlxdprogrammer/5-points-to-do-and-5-points-not-to-do-if-you-are-asking-for-a-higher-salary-2g9a>

让你的老板给你加薪总是很难的，对一些人来说，这意味着太多的压力，他们宁愿根本不要求加薪。在要求更高的薪水时，我收集了一些应该做的事情和应该避免的事情。

要做:

1.  找到合适的时间段

你需要找到最好的时间和地点。永远与你的老板保持四目相对，不要在聚会上或在其他同事面前提到这样的需求。只有当你的老板看起来开心放松的时候，你才开始谈论这个问题，确保你的老板有空闲时间，并且不着急。最好的策略是让你的老板开一个反馈会议，或者如果你有一个定期的反馈会议，在那里提及你的需求。在一些公司，有一个年度反馈会议，在这样的公司，这样的原因使用会议。不要以这个话题开始你们的讨论，让你的老板先完成所有其他的话题，把它留到会议的最后。

1.  寻求反馈，用你老板的话

先搞清楚你的老板对你的工作是什么看法。如果他的意见完全不同，不要把你工作得很好作为理由，这是行不通的。向你的老板寻求对你工作的反馈是一个好策略。很可能会有积极和消极的观点。如果只有比抱歉更消极的，你获得更高薪水的机会很低。首先，总是反思那些消极的方面，向你的老板保证你正在努力改变它们。之后，你可以这样说:“正如你提到的，你对我的工作很满意，因为……，我很高兴听到这一点，因为我也喜欢在这里工作，我只有一个问题，我对目前的薪水不满意”。你的老板真的不能对这句话给出否定的回答。他唯一能让你后悔的要求就是告诉你“公司财务困难”，但仅此而已。还有一点:要求反馈会议，即使你不想要求更高的工资，因为从长远来看，如果你的老板在你的第一个问题后知道这是关于你的工资，那就不好了。

1.  提及你项目的所有成功之处

对于一个团队经理来说，最重要的因素是团队中项目的成功，这是为团队创造所有利益的因素。因此，如果你的项目运行良好(满足到期日期，客户满意等)。)然后是一个很好的提点。如果你的项目进展不顺利，就不要提及。

1.  提及你所做的所有额外努力

提及你之前在项目工作中所做的一切，比如:你支持新同事，你为团队编写了一份很好的培训材料，你开发了一个有助于日常工作的工具，你代表团队参加了一些活动。这些都是值得一提的优点。如果你想获得更高的薪水，在要求更高的薪水之前做这样的事情是一个好主意。

1.  提及你所有的责任

在你真正做过的事情旁边，提及你负责的要点:你负责一个软件组件、功能测试、子项目，你组织一次会议，你负责公司的一名学生:提及这些，即使你不需要做任何事情。如果前几个月这个话题出了什么问题，不要提它。

不要做:

1.  不要拿自己和别人比较

“我比 XY 还努力”从来都不是一个好理由。也许你提到了你老板最喜欢的团队成员，如果有人反对他们最喜欢的团队成员，没有人会喜欢。或者你的老板对那个人不满意，那么他会简单地认为:“比那个家伙优秀没那么难”。永远只关注自己。

1.  不要提兼职公司(或者只把它作为你最后的武器)

我不认为告诉邻居你可以有更高的薪水是个好主意，即使这是真的。你的老板会认为你不够忠诚，不再信任你。提出这一点只是作为你辞职前的最后武器。

3.不要用你的个人情况作为理由

不要提诸如“我有一个大家庭，开销很大”或“我需要偿还银行贷款”之类的事情。首先，这是你的私事。另一方面，这会让人觉得你很软弱。你的报酬是在你的表现之后，而不是在你的私人情况之后。

1.  不要提及你的弱点

如果你知道自己的弱点是什么，这很好，但现在不是提及它们的时候。在这里，你需要展示你是有史以来最好的员工，即使这不是真的。

1.  不要不耐烦

很有可能你的老板不会给你一个直接的答案，永远保持耐心，不要每天都问一遍，让他有时间做决定！

你有其他想法吗？

祝一切顺利:

轻松的程序员