# 学习如何编码之前我希望知道的 5 件事

> 原文：<https://dev.to/jurn_w/5-things-i-wish-i-knew-before-learning-how-to-code-23ib>

学习编码很难。

你会感到不知所措。迷茫。沮丧。

三者同时进行。

你会考虑辞职。不止一次。

作为一名自学成才的开发人员，我知道这有多难。我相信如果我能给年轻时的自己一些建议，事情会变得简单一点。

如果让我从头开始，我会这样告诉自己。

## 1。先设定一个明确的目标

在你开始阅读教程、课程和书籍之前。花点时间想想最终目标。你想做游戏、开发网站或者开发 iOS 应用吗？你想成为创始人、自由职业者还是员工？你想在哪里工作？

首先明确你的目标，然后逆向工程。

假设你想在微软找一份前端开发人员的工作。查看他们的网站，找到他们有(或曾经有)的这个职位的空缺列表，并查看工作要求。现在你知道如何胜任这个角色，你可以把这些要求作为你需要学习的东西的清单。

有效学习的很大一部分是不要浪费时间去学习你不会用到的东西。还记得高中时你不得不背的所有东西，只是为了考试后再也不用到它吗？既然你不是为了高分而优化，而是为了实用知识，你可以跳过多余的部分。无论如何，它们总是在一个网络搜索之外。

## 2。找到最适合你的媒体

互联网解决了信息匮乏的问题，但同时也给我们带来了信息过载的问题。外面有如此多的资源，很容易让人不知所措。

为了缩小范围，首先要找出哪种媒体最适合你。你喜欢视频教程还是更愿意从书上学习？

对我个人来说，看视频教程毫无意义。我会看这些视频，完全按照老师说的做，然后第二天意识到我没有记住我所学的东西。

对我来说， [freeCodeCamp](https://www.freecodecamp.org/) 效果更好。如果
和
对我来说不清楚，我可以阅读解释和说明并再读一遍。在不动手的情况下，我必须想出如何解决问题并在代码中实现它，这让我有了更好的理解，也让我记住了更多我学到的东西。

## 3。开始着手自己的项目

这个对我来说是世界上最重要的。

你可以继续观看或阅读教程，但是当你在做一些东西的时候，你会学得更快。

你可以阅读关于如何游泳或如何骑自行车的书籍，但除非你亲自动手，否则你不会明白。编码也是如此。

## 4。忽略在线讨论

与其他程序员交谈、有一位导师或与一群学习编码的人聚会都有很大的价值。

但是你应该忽略的是开发者喜欢在黑客新闻或 Twitter 上进行的在线讨论。开发人员喜欢对实际上没那么重要的事情进行激烈的辩论。

最好的编程语言或框架是什么(它们各有利弊)。什么后端语言伸缩性最好？您是否应该添加注释或者您的代码应该是自文档化的。为什么您应该切换到不同的迭代器，因为它在 [jsperf](https://jsperf.com/) 上测试快了 81 毫秒。

用最适合自己的，专注学习就好。不要纠结于细节。

## 5。接受不知道一切的事实

我曾经有过这样的印象，总有一天一切都会变好，我会成为一名优秀的开发者，能够构建我想要的一切。我现在意识到，它不是二进制的，就像一个突然翻转的开关。

即使我开发了一个拥有超过 70，000 独立用户的 React 应用程序，我仍然每周都在学习关于 React 的新东西。

想想开车吧。你可能知道如何开车。也许你可以做一些基本的保养，比如换油。也许你可以做一些修理工作，比如换一个坏了的灯泡或者一个瘪了的轮胎。

但是，你能重建传输吗？可能不会，但是你完全有能力驾驶一辆没有。

由于内置的抽象，工具、语言和框架变得越来越容易使用，因此您不必担心底层功能。

享受不用学习所有东西并利用这些抽象的东西。不会让你成为一个糟糕的开发者。

希望这些提示能让学习如何编码变得简单一点。