# 我从无限战争中学到的 5 件事

> 原文：<https://dev.to/zellwk/5-things-i-learned-from-infinity-wars-4j8n>

无限战争太棒了。我建议你看这部电影——即使你认为它的情节、演员阵容甚至结局听起来都很傻。

我从这部电影中学到了五件事。我想与你分享这些事情(并谈论它们如何与生活、编码和学习联系起来)。

注意:会有剧透。

## 第一课。试着理解人们的世界观

在我看《无限战争》之前，我认为灭霸(坏人)想要摧毁行星，因为他想要权力或永生。

但是灭霸不想要权力或不朽。他想要和平。

令人惊讶的是:

1.  他认为摧毁半个宇宙会带来和平。
2.  他对自己思想的确信

在历史上，灭霸经历了由于他的星球人口过剩造成的饥荒。人们争夺食物。没有人能想出结束饥荒的好办法。

灭霸想出了一个可能的解决办法——杀死一半的人口，这样就没有人会再挨饿了。

每个人都认为灭霸疯了。除了灭霸。

他们不听灭霸的。他们甚至没有试图理解他的观点。他们认为灭霸疯了。现在，如果他们试图理解灭霸，他们可以，比如说，说服他去接受治疗。如果他们成功了，整个无限战争就可以避免了。

另一方面，如果灭霸听取其他人的意见，他可能会找到另一个解决方案。一个比杀死其他人更好的解决方法。

这种“无限战争”每天都在我们身边发生。

设计师和开发人员懒得去理解对方。客户和项目经理拒绝理解设计师和开发人员。见鬼，即使是开发者也懒得互相交流。😓

如果我们试着更好地理解对方呢？我们能解决分歧并拥有愉快的工作关系吗？

我们能像对待人类一样对待彼此吗？

我们可以。我们有责任做出改变。

## 第二课。如果你希望某事发生，你需要有意愿和能力去完成它

灭霸为了杀死半个宇宙，把整个宇宙都变成了他的敌人。他面对来自世界各地的战士，包括复仇者联盟，以获得 6 颗无限宝石。

你觉得这很容易吗？

没有。

但灭霸还是获得了全部 6 颗无限宝石。

像灭霸一样，你会面临生活中的障碍。问题是，你有没有克服这些障碍的意愿和能力？

如果你想学习 JavaScript，你能克服阻碍你的恐惧、困惑和不知所措吗？你能找到时间学习吗？

在你和你的梦想之间有什么障碍？你能获得实现梦想的意志和能力吗？

为了实现梦想，你会给自己多大的压力？

## 第三课。分清轻重缓急

当灭霸试图得到波罗莫的灵魂之石时，他面临着一个巨大的障碍。这个障碍如此之大，以至于我会犹豫不决。

为了得到灵魂之石，灭霸不得不牺牲一个对他来说很重要的人。他爱加莫拉。他哭了。但他还是牺牲了加莫拉。

这表明灭霸把他的梦想看得比他对加莫拉的爱更重要。他甚至把自己的梦想看得比加莫拉的生命更重要。

有时候，你不得不在你所珍视的事物之间做出艰难的选择。你会如何选择？

只有当你的优先事项明确时，你才能做出选择。

不应该有两件事同等重要。有些东西排名更高。知道你想要什么，并相应地优先考虑。

## 第四课。不要失去对自己情绪的控制

在复仇者联盟在泰坦(灭霸的母星)伏击灭霸之前，奇异博士去了未来。他想找到获胜的方法。

他在 1400 万次尝试中发现了一次成功。

他们有一个计划。

计划是让灭霸用螳螂的能力睡觉。队员们会在灭霸睡着的时候解开他的无限长护手。

他们几乎成功了。

但是星际领主(彼得·奎尔)把事情搞砸了。

当发现灭霸杀死了加莫拉时，彼得失去了控制。他愤怒地打了灭霸的脸，而他本该帮助团队解除灭霸的挑战。这一拳惊醒了灭霸，而灭霸歼灭了这支队伍。

谢谢，星主。半个宇宙都因你而死。

这里有一个重要的教训。

永远不要失去对自己情绪的控制。控制住他们。做你该做的事，尤其是在紧要关头。

如果你失去控制，你可能会自食其果。

## 第五课。离开

斯特兰奇告诉钢铁侠，他会优先考虑时间之石，而不是钢铁侠的生命。但是奇异最终为了救钢铁侠的命，放弃了时间之石。

当钢铁侠问为什么时，Strange 说:“那是唯一的办法”。

这时我想起了一个教训。为已经发生的事情哭泣是没有用的。接受现实，控制损失，继续前进。

几天后，我也意识到“这是唯一的方法”可能意味着放弃时间之石是他们打败灭霸的唯一方法...但是，在下一部电影上映之前，我们无法确定！

## 包装完毕

《无限战争》是一部很棒的电影。它包含了许多我没有预料到的情节转折。我很高兴我看了这部电影，我也很高兴我能从这部电影中吸取一些人生教训。

你喜欢这部电影吗？你从电影中学到什么了吗？我很想听听你的想法。在下面的评论中与我分享吧！