# 给创业工程团队的 5 个建议

> 原文：<https://dev.to/alexiskold/5-tips-for-startup-engineering-teams-4fei>

每一个公司都依赖于软件，创业公司也不例外。软件已经从对每个企业都至关重要，发展成为企业的一部分。

软件创作是一门艺术，一门手艺，一个过程。

> 构建和发布软件是一场马拉松，会持续公司的整个生命周期。

为了有效地发布软件，你需要建立节奏和过程。在本帖中，我们将讨论一个轻量级框架和一些提示，初创公司可以遵循这些框架和提示来定期有效地交付高质量的软件。

## 1.设置冲刺

首先，您需要一个简单的过程来确定要构建什么以及如何实际构建它。选择没有过程的团队最终会变得混乱不堪，压力重重，并且最终不会成功。

这里有一个简单的过程，叫做 sprint，它将帮助你的团队每两周交付一次产品。

冲刺从计划构建什么开始。这些特性被组织成[两个列表](https://alexiskold.net/2014/03/23/action-and-idea-lists-for-lean-startups/)——您想要实现的所有特性，以及您将在即将到来的 sprint 中实际实现的特性子集。

在冲刺开始之前，团队会聚在一起，重新确定所有特性的优先级。一旦排名完成，前 3-5 个特性将被移动到列表中，以便在即将到来的 sprint 中完成。

> 一旦选择了特性，它们就被锁定用于这个 sprint。你不能在冲刺阶段增加新功能。

这很关键。在 sprint 中途进行更改会打乱时间表，并给你的工程团队带来巨大的压力。不惜一切代价避免这样做。

类似于有两个特性列表，你也将有两个缺陷列表。在每个 sprint 开始之前，重新确定所有 bug 的优先级，并将需要修复的 bug 移到这个 sprint 的列表中。

下面是一个 sprint 的示例设置:

*   计划:开始前 3 天
*   修复 bug:第一天:周三
*   修复 bug:第二天:周四
*   代码:第 3-7 天:周五至周四，周末除外🙂
*   测试:第八天:星期五
*   测试:第九天:星期一
*   发运:第 10 天:星期二
*   设置 sprint 有一些技巧。

> 不要在周五或晚上发布到产品中。

为什么？因为东西往往会坏掉，然后你可能会毁了你的周末或者整晚都困在办公室里。

第二个诀窍是在编写新特性之前，总是先修复 bug。通过这种方式，您可以确保在坚实的基础上构建新功能。

如果你的 sprint 是 2 周，你有 5 天时间编写新特性。假设你把你的特征分解成小块，这有足够的时间。事实上，这个系统迫使你这样做。你总是在进步，在改进产品，在前进。

冲刺的最后一部分是测试并确保你发布高质量的软件。

> 每次冲刺的最后几天应该感觉像一个螺旋。

您测试、发现错误并修复它们。离发布越近，发现的错误就越少。一旦没有发现错误，就可以发货了。

当您处于发布的最后阶段时，大家一起关注特定的 bug 或特性是值得的。当所有人都集中注意力的时候，你就能更快地消灭一个 bug，然后继续下一个问题。这个策略有助于整个团队一起向下螺旋走向发布。

## 2.优先处理紧急情况

除了实现 sprints，让你的团队总是对特性和 bug 进行优先级排序和堆叠。

> 当一切都很重要时，什么也做不成。

在谈论优先事项时，使用简单明了的语言，让每个人都能适应。例如:

*   P1—最高优先级，业务关键型
*   P2-重要，需要完成，但不是关键
*   P3——不重要，拥有就好

如果在生产中发现了一个 P1 bug，并且它影响了业务，那么您需要暂停发布，并将一个修复程序推向生产。这种情况应该很少见。

如果你发现这种情况一直在发生，那么你在冲刺的最后阶段没有做好测试和修复错误的工作。你需要重新审视你是如何处理你的螺旋式下降走向释放的。

当您回顾您的特性和缺陷列表时，您会重新排列和分配优先级。在冲刺阶段改变优先级是完全没问题的，只是不要在冲刺阶段。

## 3.结对编程和测试

敏捷软件开发有一个工具箱，里面有帮助构建高质量软件的方法。我最喜欢的两个是结对编程和测试。

[结对编程](https://en.wikipedia.org/wiki/Pair_programming)实际上是两个工程师一起工作。一个是打代码，一个是看。

结对编程看起来像是浪费时间，但实际上是一种更有效的编码方式，尤其是对系统的关键部分。

> 结对编程提高了代码的质量，并在团队成员之间建立了令人敬畏的友情。您一开始就创建了清晰、无错误的代码。

测试，尤其是[单元测试](https://en.wikipedia.org/wiki/Unit_testing)，是确保代码质量的另一个策略。为你的代码编写和维护一个测试体实际上是相当困难的，但是这是必要的，而且是值得的。毕竟，如果你没有测试一些东西，你怎么知道它真的有效呢？

有两种测试特别有用。第一组测试是针对软件的关键部分；无法打破的东西。第二个是一组测试，暴露你发现的 bug。每当你发现一个 bug，首先写一个测试来暴露它，然后修复代码。通过这种方式，您可以确定如果 bug 返回，您的测试将会捕捉到它。

## 4.重构您的代码

像宇宙中的其他事物一样，软件会随着时间而衰退。这可能不那么明显，因为我们不容易在代码中看到锈迹，但它确实存在。久而久之，大型软件变得纠结脆弱，需要[重构](https://en.wikipedia.org/wiki/Code_refactoring)。

> 处理这个问题的方法是不断地重构，或者改进你的软件。就像你定期去看牙医一样，你需要主动清理你的代码。

鼓励工程师删除不必要的代码，不断改进软件，使之更好。

此外，每 6-8 周安排一次清洁和改善冲刺。在这个 sprint 而不是 business features 中，团队专注于清理代码，使其更好，并编写测试。

## 5.创建一个快乐且高效的工程团队

磨掉你的工程团队真的很容易，而且大多数初创公司都能很快做到。

> 初创公司在混乱中茁壮成长，但混乱的软件开发方法是行不通的。这就像试图冲刺马拉松，你做不到。

编写软件是一项高度创造性和智力密集型的活动，需要新鲜的大脑、清晰的思路和特定的节奏。软件工程可以是令人难以置信的回报，也可以是令人难以置信的压力。

> 建立 sprints 和明确的优先级是创建一个快乐和高效的工程团队的第一步。

通过创造节奏，你可以减轻压力。通过使您的团队能够频繁地交付生产，您让工程师们很高兴。毕竟，没有什么比看到您创建的代码工作并对世界产生真正的影响更有意义的了。

请与我们分享你在创业中使用的构建软件的策略和技术。