# 移动开发测试的 5 大趋势

> 原文：<https://dev.to/imtootypical/5-top-trends-in-mobile-development-testing-4p69>

谈到移动应用，技术继续以闪电般的速度发展。每一个新的趋势都会带来新的挑战，尤其是在 QA 测试领域。

随着手机使用量的逐年增加，应用需求也在增加。这些新应用包含更多高级功能，如虚拟和增强现实、人工智能以及对增强安全性的需求。所有这些新功能都必须在众多新的移动设备上进行适当的测试。

以下是 2018 年应用开发者最关注的 5 个移动开发测试的当前趋势。

1.  安全性

随着越来越多的知名公司频繁遭遇网络攻击，安全已成为重中之重。当涉及到移动设备和应用程序时，这一点尤其重要，因为用户往往会在手机上存储如此多的个人和敏感信息。

如今，移动测试不仅要涵盖应用程序本身的运行情况，还要涵盖它的安全性，以及在黑客攻击中的表现。应用程序开发人员将设计更多内置的安全功能，这将需要额外的测试程序。

用户在使用移动应用程序和利用更高级别的安全功能(如两步认证)时，也更加关注授权。所有这些移动应用安全性的新趋势都需要在整个测试过程中加以考虑和规划。

1.  拥挤测试

我们生活在一个众包和众筹的时代，所以众筹似乎是流行趋势的自然发展。

众测是用户组和焦点组的演变，因为它与移动应用程序开发相关。通过找到特定应用程序的确切用户类型，并让“人群”在现实世界中利用它，应用程序创建者能够获得关于性能和漏洞的可靠信息和反馈。

黑客马拉松基本上是由一群经验丰富的开发人员或 QA 专家进行的众测，是另一种现代测试工具。

1.  大数据

大数据作为一种趋势已经存在了一段时间。我们正在收集和存储比以往任何时候都多的信息，其中许多信息是由移动设备收集和存储的。

应用程序的开发者显然希望从他们的应用程序中赚钱。他们这样做的一种方式是通过他们从用户那里收集的数据。开发者正在创造更多通过应用程序收集和分析信息的方法，所有这些新方法都需要进行适当的测试。

当涉及到应用程序的性能时，更多的数据意味着更大的出错空间。因此，寻找更多的自动化和内置测试功能，可以帮助加快整个 QA 过程。

1.  物联网

我们生活在互联时代。在科技史上，我们有比以往更多的设备可以连接到其他设备。所有这些设备都通过无线服务连接在一起，必须防止网络安全风险。

当测试应用程序时，物联网提出了一个全新层次的问题。你不再只是测试应用程序本身。你必须考虑应用程序可能与之交互的所有设备，并在所有设备上进行测试。最重要的是，你需要确保应用程序在与物联网中的任何其他“东西”通信时不会被黑客攻击。

当考虑到一些应用是生死攸关的，如医疗可穿戴设备、医院设备，甚至无人驾驶汽车，精确测试从未如此重要。

1.  自动化测试

随着大数据、物联网和增强的安全程序等所有这些新趋势的出现，测试移动应用将变得更加复杂和耗时。这就是为什么自动化测试过程会变得如此重要。

开发人员将面临创建最先进的自动化测试程序的挑战，以处理这种更快、更密集的应用程序测试的新需求。技术和应用测试公司也需要在测试上投入更多的资金。

期待人工智能和机器学习在自动化测试程序中发挥更大的作用。这些新技术将能够预测应用程序本身的问题，并在开发周期的早期提醒程序员。

总之，移动应用变得越高级，就需要越高级的测试。寻找那些外包大量测试流程的组织和引入外包开发团队的初创公司，以帮助他们更快地将产品推向市场。由于对安全性和性能的日益关注，QA 测试行业本身将经历利润的大幅增长。