# 帮助你选择顶级应用程序开发公司的 6 个技巧

> 原文：<https://dev.to/gomeeki/6-tips-to-help-you-choose-a-top-app-development-company-4n9>

当你决定为你的企业开发一个移动应用程序时，在将项目交给任何移动应用程序开发公司之前，有一些重要的因素你必须考虑。在谷歌上做一个简单的搜索可能会成为一个昂贵的错误。许多人标榜自己是顶尖的应用程序开发人员——也许他们确实了解这个行业——但你最好牺牲一些时间来做一些必要的研究，然后再选择将项目交给应用程序开发公司，该公司将执行你的需求以降低项目风险。出于本文的目的，我们将简要概述在澳大利亚或世界任何地方选择最佳移动应用程序开发公司的六个技巧。

辨别顶级应用开发者、网页设计师和自由职业者之间的区别

这一点绝不是对自由职业者的打击，但你应该知道，虽然可能有很多人可以开发移动应用程序，但质量是有差异的，更重要的是，一旦应用程序发布到市场上，就要在未来提供持续的支持。如果你经营一家预算非常有限的小企业，你可能会想和自由职业者一起工作来满足你的应用程序开发需求。但是一定要向你入围的自由职业 android 开发人员或苹果开发人员询问过去的开发工作，并提供一些客户参考。您还可以检查他们的资质，看他们是否做过软件工程或移动开发人员认证，这将让您更有信心了解他们在不同操作系统方面的专业知识。验证的简单方法是通过社交媒体平台，如 LinkedIn 或 Behance。

然而，如果你是一家中大型企业，你甚至不应该考虑这个选项。

移动应用是你业务增长的重要组成部分，你不能在质量上妥协。除了自由职业者很难成为所有领域的专家，他们也会根据自己的时间表为你工作。另一方面，真正的移动应用程序开发公司将按照您的时间表工作，他们将有专家来成功地实现您的业务目标。一般来说，你会得到更好的质量保证和更好的项目成功保证。

确定您的应用程序开发需求

这需要你对自己的业务有足够的了解，以及一家应用开发公司将如何帮助你推动业务向前发展。在你担心你想要的应用程序的功能和特性之前，你应该花时间确定业务需要什么，如果你确实需要开发一个应用程序，这将有助于你评估你的应用程序开发选项。

确定最终消费者的需求

这甚至比确定业务本身的需求更重要，因为开发一个不能执行客户想要的功能的移动应用程序是没有意义的。消费者推动着你的业务，因此你必须确定他们想从你这里得到什么——可能通过进行调查或监控用户行为，并与能够提供这些功能的应用程序开发公司合作。

考虑您的本地应用程序开发选项

比如说，你的公司在全国范围内运营，但是你的总部在悉尼。你应该看看悉尼的应用程序开发公司，并在寻找合作伙伴时考虑它们。用我们提供的其他建议来评估他们，如果他们选择了正确的选项，那么寻找一个初步的讨论来更好地评估他们是否适合你。

寻找有经验的顶级应用程序开发人员

在选择应用程序开发公司时，你必须采取的另一个重要步骤是做你的研究，并找出该公司过去工作过的业务。这将为你提供潜在的有价值的信息，因为你可能会找到一家移动应用开发公司，该公司曾与你的客户在相同的领域合作过，这意味着该公司已经有了你希望他们为你做的那种工作的经验。

考虑你投资的价值

在选择一家好的移动应用开发公司时，应用开发成本可能是你应该考虑的因素之一，尽管最便宜的并不总是好的。从长远来看，为一家声誉良好的移动应用开发公司多花几美元会带来额外的价值。有时，您向更有经验的提供商额外投资的 1 万美元将减轻您可能分配给经验较少的公司的整个预算的风险。

更多阅读-[https://www . gomeeki . com/mobile-application-development-company/](https://www.gomeeki.com/mobile-application-development-company/)