# 简化 Android 应用程序开发过程的 6 个技巧

> 原文：<https://dev.to/lukejamie07/6-tips-for-making-android-app-development-process-easier-1k7e>

智能手机给市场带来了一场革命，导致开发者需要付出更多努力，通过应用程序提供出色的用户体验。说到智能手机，每个人脑海中浮现的都是安卓系统。也有人说 Android 是智能手机成功的原因。

Android 平台让最终用户和开发者的工作变得更加容易。Android 为开发者和企业打开了新的大门，让他们带着独特或经过测试的智能手机应用程序创意进入市场，利用这个令人兴奋的机会，让他们的业务取得成功。

今天， [Android 应用程序开发者](https://mobisoftinfotech.com/services/healthcare-mobile-app-development?utm_source=BL&utm_medium=Google&utm_campaign=healthcareappdevelopment)正在不断尝试寻找新的和创造性的方法来为用户开发更好和更有吸引力的应用程序。为了给用户提供更好的体验，开发人员在开发过程的初始阶段不得不面对许多挑战。

开发者有一个共同点，就是都想开发一个 app，能在某些方面帮助用户，让他们的生活变得轻松舒适。而一个事实是，为了实现这一点，他们不得不面对许多挑战。以下是 Android 应用开发的一些技巧，可以帮助开发者创建一个用户友好、简单易用的应用。

**1。有你的名字空间:**

虽然预订名称空间似乎是一个小任务，但它是至关重要的任务之一。有必要提前预订您的首选名称空间，以避免任何重复问题。在谷歌的 Android market 中，你的清单文件中使用了一个特殊的包名，可以在谷歌 Play 商店数百万个可用的应用中识别你的应用。如果你正在考虑推出自己的应用程序，那么最好提前预订你的应用程序的名称，以便让你的客户识别你。

**2。遵循 Android 设计指南:**

为了帮助 Android 开发者，谷歌提出了 Android 设计指南集，也称为材料设计。这些指南清楚地定义了所有 Android 应用程序的行为方式，以及它们的外观和感觉，以保持一致的用户界面/UX。有了这套指南的帮助，最终用户可以很容易地理解应用程序的工作原理，并彻底地享受它。

**3。做好调研，收集用户反馈:**

在开始 app 开发流程之前，建议对市场进行调研。开发者有必要了解他们的目标受众想要什么，并据此设计应用程序。开发一个应用程序，没有比询问谁会使用它更好的方法了。当你从用户那里得到反馈时，他们很有可能会更加关注你的应用程序，并长期使用它。在 Play Store 中发布您的应用程序后，其评论部分可以作为一个理想的指标，来了解用户如何使用您的应用程序，他们喜欢哪些功能，以及哪些方面需要改进。

**4。注意碎片:**

Android 开发公司有必要了解 Android 市场的人口统计数据，以了解它是如何分散的。随着谷歌在市场上推出了几个版本的 Android，相关的技术也越来越好。因此，你在 Play Store 中发布的应用程序应该兼容所有最新的 Android 版本，如果可能的话，还应该支持一些旧版本。此外，Android 设备有不同的屏幕分辨率和尺寸，这是你在设计应用程序的字体、资源和布局时必须考虑的因素。

**5。优化您的应用:**

用户避免使用需要很长时间处理的应用程序，甚至在手机上使用不必要的存储空间。决定应用程序成功的最关键因素之一是它的整体大小和它提供的速度。避免在应用程序中使用额外的变量和对象。

**6。为多种设备开发:**

尽管 Android 提供了在多个设备上使用一个应用程序的选项，但对于 Android 应用程序开发人员来说，不可能在每个设备上测试应用程序。因此，为了保持不同尺寸的所有可能设备的一致性，建议使用 dp，密度无关像素，而不是像素。