# 机器人过程自动化的 8 个最佳实践

> 原文：<https://dev.to/kavyasahu/8-best-practices-for-robotic-process-automation-13a4>

自动化已经成为全球企业数字化转型战略不可或缺的组成部分。具体来说，如今机器人流程自动化(RPA)是简化业务运营和降低成本的首选技术。但是你如何判断你的 RPA 倡议是否成功呢？这不仅仅是第一个“上线”实例是否运行良好。它是关于通过战略选择的 RPA 项目来建立势头，以便您不断自动化越来越复杂的业务流程，并实现可持续且不断增长的投资回报。

要实现这种成功，您应该遵循下面提到的 8 项关键最佳做法，这些做法是领先公司从其 RPA 部署中学到的。

**寻找执行发起人**

RPA 不需要淘汰和更换任何现有系统。领先供应商提供的工具足够直观，因此经过适当培训的业务用户可以使用它们，而无需求助于 IT 部门。然而，it 部门需要参与进来，以确保自动化流程能够与当前的 IT 环境很好地集成。您还需要对 RPA 将如何转变整个组织的战略和整体愿景，而不仅仅是特定的任务或职能(参见第 3 条)。为了克服这些挑战，你需要一个执行发起人——一个在组织中足够高的人，来帮助争取预算和资源，并帮助管理“软”问题。这位执行发起人应该了解 RPA 的全部潜力，并完全致力于实现您的企业转型愿景。

**任命一名首席爱国军军官**

如果您的 RPA 计划对您的业务特别具有战略意义，您可能希望超越执行发起人。处于 RPA 前沿的一些公司已经设立了一个新的高级职位，负责在企业范围内推广该技术。此人充当企业 RPA 的负责人，通常向 CEO 或 CIO 报告。

**制定集中的商业计划**

想要开始使用 RPA 的组织往往会从一个业务流程开始，“只是为了看看它是如何工作的”然后，如果成功了，他们会进入下一个。还有下一个。但是，以这种方式开始 RPA 之旅的问题是，在某个时间点，您会遇到规模问题:您如何将所有这些微小的成功转化为能够改变整个组织的东西？您需要有一个集中的愿景和业务计划，通常来自 RPA 卓越中心(COE)，该中心拥有专门的资源来帮助各个业务部门基于主战略计划推出 RPA。

**培训培训师，培训你的员工，培训所有人**

一旦 RPA 在组织中站稳脚跟，它就会像野火一样迅速发展。在整个企业中，利用信息技术来提高效率、生产率和节约成本的机会越来越多。但是，为了以符合组织的总体 RPA 战略的方式实现这一点，必须对人员进行培训。它从“训练教练员”开始。[蓝棱镜培训](https://tekslate.com/blue-prism-training/)他们必须完全精通 RPA 的功能；哪些任务适合 RPA 以及如何不断增强 RPA 部署以自动化日益复杂的流程。然后，他们必须将这些知识传递给其他人—员工、经理、任何与您的 RPA 战略有利害关系的人。

**将开发、测试和生产环境分开**

在任何具有 SDLC(系统开发生命周期)的项目中，最佳实践之一是创建单独的环境来开发和测试应用程序，然后将它们投入生产。因此，为了确保只有那些准备好投入生产的机器人才能投入生产，请让您的开发、测试和生产环境保持一定的距离。它应该是这样工作的:你的机器人将在开发环境中被创建，然后它们将被转移到测试环境中，在那里它们经历功能测试。只有在测试团队获得批准后，机器人才能投入生产。这很关键。

**在确定 RPA 目标的优先级时达成共识并保持透明**

任何转型计划成功的关键是组织中的每个人都与目标完全一致。这意味着您必须有某种客观的框架来区分哪些业务流程实现了自动化，以及以什么顺序实现。
希望部署 RPA 的业务单位或部门应被要求就提议的自动化的业务影响提交案例，这将有助于 RPA 领导以规范的方式确定自动化的优先级并安排自动化计划。

定期评估和重新评估自动化决策，并分享经验教训

您还需要不断地与您的业务用户交流，以确保流程以正确的方式自动化。RPA 有两种可能出错的方式:您可以很差地自动化一个好的业务流程(导致许多错误)，或者您可以很好地自动化一个坏的业务流程。两个都不好。首先，您希望确保底层业务流程是高效的，而不是因为过去遗留下来的低效工作方式而阻碍企业的发展。后者需要准确的错误记录，并确保当出现问题时，通知正确的人并立即进行修复。

**宣传和庆祝 RPA 的成功**

正因为 RPA 可能是一个敏感的话题，所以您必须不断地为它辩护，并且尽可能地宣传它。您的主要目标之一是培训整个组织的员工，并向他们解释 RPA 能做什么和不能做什么。工人们总是担心爱国军会抢走他们的工作。因此，您需要非常清楚地向员工演示 RPA 的部署位置和方式，并强调它为您的员工带来的优势。

**总之**

随着 RPA 成为主流应用，越来越多的公司将寻求如何最好地应用这一激动人心的技术的指导。通过遵循这八种最佳做法，您应该在 RPA 计划上有一个良好的开端。