# 没有时区的未来

> 原文：<https://dev.to/isaacdlyman/a-future-without-time-zones-1n39>

你是一名居住在爱达荷州的软件工程师。你在格林威治标准时间下午 2 点随着太阳醒来，自从几年前联合国采用它作为世界时间标准以来，每个人都称它为“联合国时间”。很快没人会管它叫什么了。那就是现在的时间。不管你是在爱达荷州、DC、爱尔兰、尼伯尔还是纽西兰，所有的时钟都会在同一时间显示`2:00 PM`。

下午 3 点你要和你的分布式团队开会。本来是下午 4 点，但 Rajit 因为家庭矛盾不得不改期。重新安排很容易。他提议会议在下午 3 点举行，每个人都知道这意味着什么，而不必问他在什么时区，谷歌转换。

Rajit 怎么知道对你们中的一些人来说下午 3 点不是半夜？错误的问题。玛丽喜欢晚上工作，安东尼娅一周工作一个晚上。但是 Rajit 怎么知道每个人都会在 3 点起床呢？简单。他可能使用了 Outlook 的日程安排助手，该助手显示人们有空的时间段。或者他可能看过你的公司简介，在你的职位旁边写着“3P11P”，意思是你从下午 3 点工作到晚上 11 点。这五个字符取代了一堆复杂的时区转换、对话和错误。

整个公司都喜欢联合国时间。当他们制定旅行计划时，他们不必为飞行中损失或增加的时间伤脑筋。人们开会和面试很少迟到。你的工程团队周五休息，因为联合国时间为他们节省了很多精力，不用再在 37 个不同的时区编码了。服务器运行更快，出错更少。时区数学不会损失一安培的电力。你不必教初级开发人员关于“偏移量”或者如何在 Postgres 中使用`timestamp with time zone`类型。

你不记得上一次你开车从加利福尼亚穿越边境到亚利桑那州，突然意识到如果你想准时入住酒店，就必须不吃晚餐是什么时候了。

尽管人们起初抵制这种改变，但每个人都同意这要简单得多。人们只花了几个星期就适应了。事实证明，像“早晨”和“晚上”这样的术语一直是基于太阳的位置，而不是时钟的时针。每个人都在一个小镇上度过一生，只与生活在他们周围的两三百人互动，根据太阳的可用光来设定他们的时间表的日子已经一去不复返了。互联网让我们都成了旅行者。结束时区的枯燥数学是让我们彼此有更多共同点的简单方法。

有一天你会告诉你的孩子关于时区的事情，他们会不相信地斜眼看着你。人们怎么会如此奇怪？他们真的认为当你从香港飞到爱尔兰时，你改变了你在空间*和时间*的位置吗？打国际电话的人会告诉对方未来会发生什么吗？

唯一不太方便的是，当你向东或向西长途旅行时，有时你不得不查询新地点的营业时间。还是那句话，是短码，像“1A9A”:凌晨 1 点到 9 点。很好记。仔细想想，当时区存在的时候，你无论如何都得这么做，因为很多地方不实行标准时间。

当然，没有人再使用夏令时了。夏令时是垃圾。

“正午”和“午夜”这两个术语已经成为误称，但没人介意；无论如何，语言充满了用词不当。“花生”不是坚果，“草莓”也不是浆果，所以没有人会被“午夜”不是午夜的事实绊倒。我是说，如果你在伦敦的话，我想是的。

当联合国决议最初通过时，有一些学者投了反对票，他们认为，如果采用一种普遍标准，在联合国时间之前写的书将变得不可读。以下面这段话为例:

> 电话铃响时，斯蒂德曼惊醒了。他骂了一声，捡起来。“现在是凌晨 3 点。这最好是好的，”他咆哮道。

对于一个在联合国时间长大的观众来说，这可能看起来有点微妙。凌晨 3 点打电话给某人有多不合适？因此，决议中增加了一个条款，鼓励小学教孩子们一个具有历史意义的简短代码:7A7P，这是历史书上对平均日光时间的合理估计。你不用教他们夏天的日子长，冬天的日子短。这仍然是事实。

没有什么真正的改变，除了每个人都同意现在是什么时间，每个人都少花一点精力去弄清楚下午 3 点对他们、他们的远方爱人、他们在另一个国家的朋友或者他们在一个分布式团队中的同事意味着什么。

哦，现在每个人都说西班牙语。一旦我们搞清楚了时区，通用语言就不远了。