# 增加你自由职业报酬的指南

> 原文：<https://dev.to/darryldexter/a-guide-to-increasing-your-freelance-rate-9cc>

为什么选择一个项目的时薪如此复杂？

当你为一个新项目选择一个费率时，你是否想过六个月后你会对这个费率有什么感觉？

如果你刚开始做自由职业，却长期陷入一个低薪项目，该怎么办？

然后，你可能会开始认为你需要选择一个足够高的利率，从长远来看，你会感到舒服。总的来说，这使得开始新项目或自由职业变得非常困难。

大多数人在选择费率时都会想到:

"我需要选择一个我可以永远接受的利率！"

如果那是你，停下来。不要那样想。你的价格不是一成不变的。

的上下文是基于在[之前的帖子中选择你的初始工资，从 20 美元/小时增加到 80 美元/小时](https://dev.to/darryldexter/developing-on-upwork-from-20hr-to-80hr--43g6)

让我们来了解一些帮助您提高费率的方法

* * *

## 给一个提示，变化即将到来

花钱的时候没人喜欢惊喜。嗯，如果你得到了折扣，那就另当别论了，这里的情况不是这样！

如果你决定是时候改变你的利率，不要指望它会在一夜之间发生。计划在一个月内完成，也许根本不做，因为客户可能会拒绝。

这里没有魔法，也没有什么要说的，只是好好沟通。

我曾经让自由职业者(是的，自由职业者有时需要其他自由职业者)参与一个项目，他们说需要在周末之前提高工资。这是一个来自我(嗯，客户)的非常强烈的“不”，但是，我对他说，几个星期后，这将是没有问题的。为什么？这给了我时间做相应的计划。

## 告诉他们你已经升级了

在我的上一篇文章中，我提到了要求加薪。这通常是我的解决方案，但有时关系或客户需要不同的方法。用不同的技术武装自己总是好的，因为没有一个单一的解决方案可以统治所有的情况！

如果你要提高费率，就要透明，让它物有所值。

比方说，与只使用 13 英寸笔记本电脑显示器相比，您刚刚获得了一台新的 34 英寸显示器。你还参加了一些大师的奇特培训，让你在发展(或任何事情)方面更好！).

> 嘿，
> 
> 我刚刚对我的工作空间和硬件做了一些重大的改变。也从 AWS 的领导那里接受了一些非常棒的培训。两者都是一项巨大的投资，但是，它将极大地改善我的日常工作，让我表现得更好，工作得更快。
> 
> 由于这些原因，我需要在我的价格上做一些改变，你同意我把价格提高 10 美元吗？与我可能得到的任何新客户相比，你仍然会有折扣！
> 
> 对您可能有的任何想法或问题感到好奇！

你可能得到的最糟糕的回答是:

"不，因为{插入一些客户不想改变价格的理由} "

拒绝是 100%可以的，因为球还在你的一边。你有两个选择:

1.  如果你想继续与客户合作，就接受这个价格。
2.  接受该价格，然后开始寻找替换客户机以满足您的新要求。只要准备好提前几周通知你现在的客户就行了。

如果你不问，答案总是否定的，这是一个双赢的局面。通过询问，你现在就知道你的房价是否有所上涨，或者是否应该开始寻找新客户。

## 询问是否有改进的空间

与之前的方法类似，但这次我们没有升级和培训。和你的客户做一次“脉搏检查”,看看你的情况。

这一次，我们要求的是他们希望改善的领域。可能是任何事情，以下是我过去收到的一些请求:

*   周转时间更快
*   额外责任
*   更多会议
*   一些客户培训课程
*   等等。

在他们回复了他们想要的更多优惠后，如果可行的话，问他们是否同意提高价格。我会说这样的话:

> 没问题，我需要改变我的时间表，让这些功能更快地推出。每周训练也是如此。
> 
> 如果你不介意我提高 10 美元来适应这些变化，我不介意。如果你愿意，我们可以这个星期开始。

你可能在想“我不应该已经在做了吗？”我不知道，这完全取决于你。如果这让你超出了你的标准和工作范围，那么你应该得到补偿。

在这种情况下，你们双方都会受益，所以这是公平的游戏！

## 接受反馈

这将是一些拒绝，这些规则并不总是有效。诀窍是保持冷静，并从这种情况中学到你能学到的东西。

我向一个自由职业的朋友提到了这样的技巧，让我们称他为吉姆吧。他的客户拒绝了他。吉姆被拒绝“伤害”了，决定解雇这个客户。

不要那样做。一定要像吉姆一样。

心理保护:与反应相反的反应。如果你觉得自己的努力没有得到重视，那么感到沮丧是可以理解的。请记住，你仍然在控制中，而不是在单个项目的自由。

尽管如此，坚持你的观点！你的价值增加了，你的利率应该反映出来。不要陷入改进和[没有得到回报](http://freelanceafterfive.com/when-is-it-time-to-fire-a-client-4-reasons-to-cut-ties)的循环中。这不是美国公司{插入巨魔表情符号}。

## 提及项目开始前可能发生的变化

从长远来看，这更像是一条积极主动的规则，有助于减少摩擦。

像这样简单的事情:

> 这是目前的汇率，如果有任何变化，我们可以根据需要进行调整。你同意吗？

如果他们对利率的潜在变化不满意，我会谨慎行事或者干脆不做。对我来说，这将是一个交易破坏者，对其他人来说，它可能不是。使用您对这些信息的最佳判断。

* * *

## 现在进行一些作业

花了几分钟看完这个，让它有价值，并采取行动。现在就给你的客户做一次“脉搏检查”,看看你的情况如何，这是否是一个提高费率的机会。

**Protip** :如果你还在做朝九晚五的工作(这完全没问题！)，这些规则仍然适用。

让我知道进展如何！