# 一个中型阅读大规模的孤独

> 原文：<https://dev.to/sofubi/a-medium-sized-read-about-large-sized-loneliness-58me>

## 快速回顾一下没有社区是多么困难

* * *

#### 预读注:TL；DR 在底部，但其余部分有助于给出上下文。

在过去的两年里，我一直在努力学习网络开发。由于我做过的一些决定和犹豫不决，直到过去的几个月，我基本上都是自己做这件事。

当我慢慢适应身边有更多的人，尤其是开发人员时，我想分享我的经验，希望能帮助那些发现自己处于相同位置的人。

### 为某种背景:

我开始在一所蒙特梭利学校上学，转到公立学校，参加了一个“社区学习项目”，然后进入了一所规模较小的学院。

两所涉及社区的学校(蒙特梭利和“CLP”)都是我做得最好的。

毕业后，我的个人兴趣和职业愿望让我对软件和 web 开发产生了兴趣，我选择参加了一个训练营。

为什么这些都很重要？

我做了一件有点傻的事。我选择参加远程训练营。

注意——这对每个人来说都不傻！

对我来说很傻。还记得我刚跟你说过的社区活动吗？

为什么我坐在这里向你解释这一切？训练营到底发生了什么？

在整个训练营中，我有一个很棒的导师。我以前曾远程工作过，所以就会议和工作而言，这不成问题。

我一直感到孤独，不幸的是，我没有真正参加聚会，因为我知道自己有点害羞，特别是在我觉得自己不够格的情况下(在软件开发人员聚会上，我觉得自己是唯一的新人就是一个很好的例子)。

因为我没有和其他新开发人员在一起，所以我没有体验到一起排除故障所带来的大量学习。我也没有接触到很多我现在觉得有用的东西，比如 Twitter 和 Dev.to。

我已经离开训练营两年了，我度过了一段艰难的时光。几个月来，我陷入了一个真正的困境，然后不得不找一份工作，做我知道如何做得最好的工作。

* * *

我爬出了那个车辙一段时间，做了我必须做的，然后我又掉了进去。我必须做出选择。我是在这里闲逛还是站起来做我知道我能做的事？

好吧，我终于站起来了。我意识到我可能不是很有经验，但没关系，我们中有很多人都不是，我们可以一起工作。

我开始找工作，幸运的是，有人愿意让我做一些基于项目的承包工作(这很遥远，请笑！).

当那发生的时候，我感觉很好，但是我知道还有更多的事情要做。我需要成为开发社区的一员！我意识到我错过了太多，因为我不在 Twitter 上，我不在 Dev.to 这样的社区网站上，我不去聚会。

我去了一个聚会，他们邀请我去 Slack。当我到达那里的时候，我被吓到了，在松弛状态下感觉很尴尬。那么这次我做了什么？我只是说“嘿，我是新来的，现在怎么办？”。

每个人都很好！

我跳到这里，开始跟踪别人，开始了解别人和我的感受。你猜怎么着？大家都很好！(仍在努力让自己熟悉这里)。

## 在过去的几个月里，我感觉比我在训练营*决定*时更好。

### 临终遗言，建议，寓意//TL；速度三角形定位法(dead reckoning)

我在这里比预期时间更长的聊天的寓意是，如果你感到孤独，你是改变这种感觉的最佳人选。我希望这个故事能激励你这样做！

以下是我的一些个人建议:

*   做一些让你害怕的事情，比如去一个你谁都不认识的聚会，只和一个人说话
    *   获取那个人的联系信息，并与他们保持联系
    *   下周和一个新的人和同一个人再做一次
*   每周至少听两次播客，有很多很棒的初学者播客，但其中一个应该是关于你最感兴趣或真正喜欢的
    *   我听了很多，但最近我在听:
        1.  Linux 不插电
        2.  巨型机器人
        3.  代码新手
*   在 Twitter、here、Slack 频道、Discord 或其他你可以每天保持联系的地方找一群人。这张让我感觉真的很好！
*   如果你读到这里，你也有同样的感觉，或者你只是想说声嗨，给我发消息或留下评论吧！我也还在努力！

最后一句话-如果你在这里谢谢你，这对我来说有点情绪化。我一直在思考这个问题，把它写下来很重要。

如果你感到孤独，你不必如此，我们都在这里等着以某种方式帮助你！