# 测试运行的多层方法

> 原文：<https://dev.to/epigene/a-multi-layer-approach-to-test-runs-44h0>

我最近加入的一个 Rails 项目有 15k 个测试示例。运行一台强大的 CI 机器`parallel_tests`仍然需要 30 分钟来运行该套件。

这是一个如何解决这个问题的冥想。

### TL；速度三角形定位法(dead reckoning)

有三层“所有”规格运行:

1.  在 60 秒内完成并运行核心单元测试的本地任务。供开发人员在本地单一功能开发之间运行。
2.  CI“快速”运行，跳过非单位(功能规格等。).必须在 10 分钟内完成。
3.  CI“完全”运行，可手动调用和预定，在合并到主模块之前等等。

用`:slow`标签标记你写的缓慢的、过度沉迷的规范。
配置`RSpec`不要用`config.filter_run_excluding(:slow)`运行这些慢速测试。
这样，从现在起一年内，你的全套 CI 服务将保持快速运转。

找出区分“完整”和“快速”CI 运行的方法。正常情况下做“快”。不要运行不太可能被“快速”运行中的变化影响的规格。
通过读取“[full]”标签的提交消息，根据请求执行“完全”运行。

## 考什么？

最近的民意调查表明，至少 85%的 Ruby 开发人员编写测试，甚至更多的开发人员同意测试是好的，但是它们到底是为了什么呢？

我希望测试与好软件的三个核心支柱有关——正确性、可维护性和性能！

我赞同 TDD 哲学，所以测试对我来说是一种正式化我必须开发的东西的方式，并且在精神上构建和指导日常工作。我编写一个失败的测试，然后编写使测试通过的特性，并重复。

所以一个方面是测试是为了让**写出正确的代码**。

测试的另一个好处是，它们记录了一个特性在面对其他地方的代码变化时应该如何工作。它们允许您识别您的代码对项目的其他现有部分的意外影响。

所以另一个方面是测试是为了在一段时间内的可维护性。

最后，不可否认的是，至少在我的经验中，测试可以是一种指定代码性能应该如何的方式。

因此，第三个方面是测试可以用于**剖析、基准测试和跟踪性能**。

## 转移重点

考虑到测试的这三个方面，可以说这三个方面在项目的整个生命周期中都很重要，正确性始终很重要，只有当项目的行数和用户数增加时，可维护性和性能考虑才变得更加突出。

> 正确性..................可维护性......表演

## 考虑因素如何相互作用

也可以说，对三大支柱之一有利的东西可能对其他两大支柱产生不利影响。

关注正确性测试有时会导致重叠的测试运行，它们共享许多设置，但是只测试一个小的边缘案例或者逻辑中的分支，这在可维护性和性能上留下了印记。

专注于可维护性测试会导致花费过多的时间来设计最简单的功能。

专注于性能测试可能会使一个特性测试不足，不能完全按照预期的方式工作，或者过于独特地优化以至于很难在其他地方使用和维护。

根据我的经验，尤其是这个项目，正确性测试被关注得太多了，这严重影响了可维护性，在某些情况下，还影响了性能。

## 为人正确，但不太正确

必须有一种方法在特性的初始开发过程中编写正确性测试，然后为了可维护性保留这些测试的性能子集。

每个项目都是独一无二的，但对于这个项目，我有以下想法:

1.  对作用域进行两层测试——一层创建记录并进行查询，这将只在需要时运行，另一层验证在一般 rspec 运行中生成并运行的 SQL。
2.  不要在每个模块上运行共享示例，包括

一旦您确定了哪些测试不需要在初始开发阶段之后运行(但在某些情况下可能有用)，您可以使用 [RSpec 的标记特性](https://makandracards.com/makandra/32259-rspec-tagging-examples-and-example-groups)来指定哪些测试通常要跳过。

```
# in rails_helper.rb
RSpec.configure do |config|
  config.filter_run_excluding(:slow)
  # ...
end

# in spec/models/user_spec.rb
RSpec.describe User do
  describe "scopes" do
    describe ".admins" do
      subject(:collection) { described_class.admins }  

      context "when only validating generated SQL" do
        subject { super().to_sql }

        let(:slq) { "some sql" }

        it { is_expected.to eq(sql) }
      end

      context "when creating actual records and making a query", :slow do
        let!(:admin) { create(:user, :admin) }
        let!(:regular) { create(:user) } # counter

        it "collects users with admin privileges" do
          expect(collection.pluck(:id)).to contain_exactly(admin.id)
        end
      end
    end
  end
end 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

现在，如果您运行`rspec spec/models/user_spec.rb`，只有 SQL 示例会运行，但是如果您运行`rspec spec/models/user_spec.rb:2`，两个示例都将运行，而不考虑标签。

这样，您可以很容易地从完整的 rspec 运行中过滤一些测试。

## 仅运行相关的一组规格

理想情况下，您希望 CI 每次都运行您的所有套件，但是假设套件运行 30 分钟，那么它每 8 个工作小时只能运行 16 个完整套件。随着五个开发人员一天提交几个项目，这变得不可持续。

我知道推动一个琐碎的提交会剥夺一天中 1/16 的 CI 时间，所以我总是确保取消 CI 运行。这是一个手工的过程，很慢，打断了我的流程。因此，首先我应该实现“不要为此提交运行 CI”功能。我想到了基于提交消息内容的切换。

一个大问题是没有办法在本地了解套件状态，因为没有并行化，整个套件将运行几个小时。
为了解决这个问题，我必须执行一些`rake rspec:core_units`任务，运行一个精心策划的、小规模的规范集，让开发人员快速反应他们的代码是否没有严重破坏一切，这可能会省去推送 CI 的需要。

不幸的是，即使不执行不必要的或琐碎的运行，CI 也会被淹没。我应该让 CI 做得更少，但是要平衡开发人员从运行中得到的反馈。我必须限制大多数时候执行的规范。

在我看来，CI 运行涵盖了测试的可维护性方面，所以 CI 通常会做的“快速”运行可以跳过那些没有耦合到任何东西并且不太可能中断的代码的规范。这意味着服务和控制器规格通常可以跳过，而模型和特性规格应该每次都运行。

一旦我确定了哪些测试将在每个 CI 调用中运行，哪些测试只在偶尔的“完整”运行中运行，我必须找出一种方法来区分运行模式。读取提交消息应该可以再次工作。
平时做到“快”。
通过读取“[full]”标记的提交消息，根据请求执行“完全”运行。
还在夜间为 master 和其他核心分支机构执行预定的“完整”运行。

最后，必须创建一个**三层**规范运行系统:

1.  在 60 秒内完成并运行核心单元测试的本地任务。供开发人员在本地单一功能开发之间运行。
2.  涵盖中心业务逻辑和单位的 CI“快速”运行。必须在 10 分钟内完成。
3.  CI“完整”运行已安排，在合并到主模块之前可手动调用。

## 结论

你们觉得我为这个项目优化测试环境的计划怎么样？我也在研究 TestProf，希望将 30 分钟的完整套件执行时间缩短到 19 分钟或更短。
对您的测试套件来说，最有影响力的调整是什么？