# 敏捷的补充说明

> 原文：<https://dev.to/mark_nicol/a-side-note-on-agile-2f97>

Scaled Agile (SAFe)谈了很多关于精益-敏捷团队的内容。它似乎想到了一种“Scrum”类型的敏捷。这是有意义的，因为院长 Leffingwell 和其他有影响力的 Scrum 思想家也支持 SAFe。

最初的敏捷宣言写道:

> 我们通过自己动手和帮助他人来发现开发软件的更好方法。
> 
> 通过这项工作，我们认识到:
> 
> *   过程和工具之上的个人和交互
> *   综合文档之上的工作软件
> *   合同谈判中的客户协作
> *   响应变化而不是遵循计划
> 
> 也就是说，虽然右边的项目有价值，但我们更看重左边的>项目。

这里面有相当多的问题需要解决:

*   流程和工具上的个人和互动。过程是达到目的的手段。工具、流程和仪式是用来帮助沟通的，它们不会取代沟通。如果他们不工作，回到基础。确保每个人都在相互交流，并改变流程和工具来支持这种交流。

*   综合文档之上的工作软件。这表示仍然有文档，但是要弄清楚什么文档是必要的和有用的。限制创建或更新它所花费的精力。大量的前期文档和没有软件是没有用的。没有文档的软件将是理解、支持或使用的噩梦。这是关于不要花力气去创造没人会读的文件。小心不要将代码捆绑到一个固定的解决方案和一组可能随时间变化的需求上。

*   按照计划应对变化。随着新事实的出现，计划也随之调整。不要用从众来衡量成功。继续遵循一个错误的计划是一个非常糟糕的主意。能够改变和适应是一种竞争优势。

敏捷宣言得到了许多敏捷原则的支持

简要总结如下:

1.  通过早期和持续交付高质量的软件来满足客户
2.  欢迎不断变化的需求，即使是在开发的后期——利用变化获得竞争优势
3.  经常交付工作软件——每两周或每两个月
4.  在整个项目中，业务人员和敏捷人员每天都在一起工作
5.  围绕有动力的个人建立。给予他们完成工作所需的环境支持和信任。
6.  传递信息最有效的方式是面对面
7.  工作软件是成功的主要衡量标准
8.  敏捷原则促进可持续交付(可维护的速度)
9.  持续关注技术优势和优秀设计
10.  简单最大化未完成的工作量
11.  最好的架构需求和设计来自自组织团队
12.  团队定期反思如何变得更有效，并做出相应的调整

阅读关于敏捷的文章，感觉似乎对敏捷团队有一些共同的期望

*   团队拥有完成工作所需的技能。
*   客户(或者对客户需求有很好理解的人)是团队的核心部分。
*   这个团队是自我管理和自治的。他们可以划分自己工作的优先级。
*   团队可以做出决策并改变条件，以使他们更有效地交付。
*   他们不依赖(来自其他团队或组织部分的)帮助来交付。
*   团队跟踪并交流他们自己的进展
*   他们一起解决问题，并不断改进流程。
*   团队可以根据当前的管理和业务需求调整他们的工作。
*   这个团队规模很小，而且位于同一地点，面对面的交流是分享知识的有效方式。团队可以作为一个小团体，几乎每天开会，个人以 1:1 的方式一起工作

这是我的偏见和非常个人的名单。我发现尝试和理解 SAFe 试图为更大的团队和更复杂的项目解决的痛点是有帮助的。

*   对复杂系统进行后期修改并不总是可能的。外管局建议，范围的改变只发生在规划边界。这些可能是在一个迭代(1-2 周)或者一个项目增量(2-3 个月)的末尾。

*   外管局承认，让客户成为团队的一部分并不总是可能的。相反，每个团队都有一个代表客户的“业务负责人”。“业务负责人”设定团队正在开发的故事的价值。SAFe 还描述了常规的系统演示。这些发生在每次迭代的末尾和每次程序增量的末尾。这些演示有助于确保团队获得定期和一致的反馈，以允许他们进行规划。

*   随着人数的增加，面对面的交流变得更加困难。外管局描述了一个团队管理的方法。

*   在大型项目中，每个团队的架构自主性和整个项目的最佳架构之间存在矛盾。SAFe 描述了敏捷发布系列(ART)。这是一个专注于交付解决方案的长期团队。艺术设定了共同的技术方向。

这看起来像是一大篇序言，提到了外管局要做什么，但还没有描述出来。这将比我意识到的需要更多的职位！