# 周末黑客马拉松:重新编码尼日利亚。

> 原文：<https://dev.to/emma_odia/a-weekend-hackathon-recode-nigeria-42mf>

2018 年 7 月 17 日是我的朋友告诉我 Recode 尼日利亚黑客马拉松的时候。我立即注册，因为它有希望成为一个有趣的周末。我是说，3 天的编码！男人还能要求什么！？！我的这位朋友，Habeeb，我认识不久，实际上是在 7 月 8 日…你猜对了，是一次黑客马拉松！这里有一个有趣的事实，Habeeb 还不是一个程序员。他是一名数字营销人员，擅长产品设计、管理和领导团队。总而言之，这家伙是个很好的合作伙伴。我们在 7 月 8 日的黑客马拉松中获得第三名，在那里我们第一次相遇，并被分在同一个团队。由于他可爱的天性和耐心，我们很快就非常熟悉了。一些我没有太多储备的东西，特别是当我的代码有 bug 的时候…啊啊啊啊。是的，回到刚才的话题。尼日利亚黑客马拉松。

有趣的是，那个周末 Figma 组织了另一场面向设计师的黑客马拉松。Recode 宣布的时候我已经注册了；当 Recode 更吸引我作为开发人员的兴趣时，我立刻转移了视线。嗯，星期五过得很快，我提早下班，以便早点到达会场。是的，我在公司的团队知道这件事。这不是我第一次参加睡衣派对，我已经在背包里打包了必要的必需品:帽衫、能量饮料的水靴、牙刷、肥皂、除臭剂和一件额外的 t 恤。一件额外的 t 恤衫，因为我知道组织者将向参与者提供 t 恤衫，我计划在最后一天穿着它。

Habeeb 和我计划一起去会场，不知何故我们的时间线不同步，他在我之前去了会场，我必须在那里赶上他。我到了会场，我被这里的安排惊呆了。非洲金融科技铸造厂的场地也让我惊叹，但是不要紧张，不要翻转…哈哈

用于该活动的场地被称为[蜂巢](https://goo.gl/r4moxz)并且…你不会相信…它完全是用集装箱建造的！所有楼层！伙计…就像我说的，我不会翻盘的。当我告诉你这是一个建筑杰作时，我并没有说错。一件美丽和快乐的事情。

第一天，我们到了，各个公司召开了开幕会议，他们为参与者带来了问题陈述，以便在周末构建解决方案。没有队友的参与者和希望团队中有更多人的参与者被配对在一起。所有这一切时断时续，一直持续到深夜。哈比布和我一起的还有另外两个人:艾曼纽(和我同名)和一个自称 Tj 的家伙。伊曼纽尔和哈比卜一样是产品人员，Tj 自称是软件工程师。我的团队选择从事快速消费品问题陈述，因为 Habeeb 在该领域积累了丰富的工作经验。夜幕降临，我从来没有意识到 Tj 已经离开了！他只是起身离开了！团队中只剩下我一个编码员。

第二天从中午 12:00 开始！是的，因为时钟从晚上 11:59 向前移动了一秒钟，我们就进入了第二天。那天晚上没有人睡觉。随着 Tj 的离去，团队继续开发产品流的原型，我们在凌晨 4:00 前充分完成了这项工作，我开始构建。现在回想起来，我会选择 Ruby On Rails，而不是 MERN 堆栈。当我结束这篇文章时，我会告诉你为什么。第二天过得很快，因为我必须参加我那天组织的另一个活动。我们的计划是早点去那里，做好准备，然后去找“一个角落”继续黑。当时我一点也不知道 Tj 不会回来了。嗯，我在想什么，我的意思是，一个活动组织者怎么能在活动结束前还能关注其他事情呢！！？我真傻！下午到了晚上，谢天谢地，活动是成功的，我不得不回到黑客马拉松。那几乎损失了 10 个小时的工作时间！夜幕渐渐降临，清晨来临。

第三天:独自制作产品。睡眠不足，靠能量饮料提供能量，我没有(也不可能)完成我们原型的整个产品。长话短说，演示发生了，我们没有进入前 3 名。这让我崩溃了...分开。我把一切都归咎于自己。从不邀请我的开发人员朋友(他们不可能坚持下来)，不询问 Tj 的技能组合(可能是一个早期预警系统)，与团队中其他非技术人员讨论，给他们足够的空间来打断我的编码流程(进出这个区域是该死的压力...啊啊啊)。黑客马拉松结束了，这是很好的告别和拍拍背。

吸取的教训:

1.  在参加黑客马拉松之前组建一个团队，每个团队成员都应该清楚对他们的期望，并且应该清楚地了解团队内部的互动！

2.  如果你是单干的话，选择一种编程语言，你可以用它来快速启动一个 MVP 并在服务器上运行！我甚至可以在睡觉的时候用 Ruby on Rails 来做这件事！鉴于时间很短，我不会担心代码最佳实践，我会独自编码。

3.  让每个人都知道在你写代码的时候不要打扰你是没问题的。尤其是团队中的非技术成员。口头传达这一点非常重要，不要以为他们应该理解！

好了，你知道了。我希望你喜欢读这篇文章，并从中吸取一些教训。请在评论中告诉我你的想法。谢谢大家！