# 到 2030 年，人工智能将接管大多数人类工作

> 原文：<https://dev.to/anthonydelgado/ai-will-take-over-most-human-jobs-by-2030-262l>

去年，英国广播公司报道称，机器人自动化将“在 2030 年前夺走 8 亿份工作”。幸运的是，对于大多数阅读这篇文章的人来说，开发人员的工作暂时是安全的。但是，当大多数手工工作被机器取代时，世界会变成什么样子呢？这会对我们的经济产生什么样的影响？中产阶级会怎么样？我们需要普遍的基本收入吗？

在未来五年，我们将见证我们生活的世界被人工智能(AI)和机器学习的进步完全颠覆。今天的孩子在家中与人工智能助手(谷歌助手、Siri 和 Alexa)一起成长——以至于你可能会认为他们的存在是共同养育的延伸。随着语音和面部识别的不断发展，机器学习算法变得越来越智能。越来越多的行业正在受到人工智能的影响，我们所知道的社会正在转型。

在这篇文章中，我看了一下由于人工智能和自动化技术将遭受大量失业的前三个行业。

### 运输

交通行业看起来将是第一个被人工智能彻底颠覆的行业。事实上，人工智能的很多影响已经在发生了。优步和 Lyft 都在研究自动驾驶技术。GPS 导航软件公司 Waze(2013 年被谷歌收购)悄悄发布了一款名为 CarPool 的新应用，该应用将其 5000 多万用户转化为司机，并允许用户付费通勤一起工作。Waymo(前谷歌自动驾驶汽车项目)最近在公共道路上行驶的里程达到了 500 万英里。

似乎特斯拉已经凭借其自动驾驶功能击败了大多数其他竞争对手。特斯拉现在已经有超过 3 亿英里的自动驾驶里程，今天路上的所有特斯拉汽车距离完全自动驾驶能力只有一次软件更新。特斯拉还希望通过其名为 Semi 的新型自动驾驶汽车来颠覆卡车运输行业。沃尔玛表示，已经预订了 15 辆特斯拉电动/人工智能牵引拖车。

这不是这些公司是否能够完善技术并摆脱政府繁文缛节的问题。

想一想，当我们结束盲目驾驶和在城市交通中通勤时，可以节省多少小时的人类生产力？

乘车经济的自动化不仅会节省社会时间，还会大幅降低交通成本。很快，申请一辆无人驾驶汽车的成本将和乘坐公共汽车一样高，而驾驶汽车将像骑马和马车一样过时。

### 刑事司法

下一个被人工智能颠覆的行业是刑事司法系统。面部识别技术的进步正在淘汰指纹。科技创业公司正在使用人工智能来自动化法律工作。与此同时，一些法院已经在使用人工智能来判决罪犯和确定假释资格。

但是，在刑事司法系统这个领域，如果我们不小心的话，太多的创新对社会来说可能是一件可怕的事情，并将我们带入一个反乌托邦的未来。在今年的 SXSW 上，埃隆·马斯克(Elon Musk)表示，“AI 远比核武器危险。很远。那么，为什么我们没有监管监督呢？”

如果没有政府对人工智能和机器学习的适当监管，我们的民主将面临重大破坏的风险:

政府使用人工智能是否需要搜查令才能搜索你的在线数据？

人工智能可以被用来在没有搜查令的情况下监听美国公民的电话吗？

你怎么能传唤一个人工智能算法作证，以便在法庭上面对你的原告？

当 AI 建议不当处理法律案件时，我们如何处理医疗事故？

这些只是在我们的刑事司法系统中引入自主决策技术时提出的几个法律问题。

一个潜在的解决方案是让这些政府系统保持开源，这样代码就可以被仔细检查，找出内在的偏见。

2016 年，全国各地用于预测有资格获得假释的人的累犯率的软件被发现对非洲裔美国人有偏见。不幸的是，当你的数据有偏差时，它可以创建有偏差的算法。保持这种类型的软件开源将允许公众检查和改进算法，使它们公平和平衡。

### 广告

最后，人工智能将把定向/个性化广告提升到一个全新的水平。如果你认为脸书剑桥分析公司的丑闻很糟糕，那么你不知道未来十年会发生什么。

广告商已经能够预测什么类型的广告会在情感上影响你的购买行为。随着时间的推移，广告将继续变得更加适合个人。想象一下，亚马逊的 Alexa 将赞助信息插入自然对话或个性化的增强现实广告牌广告中，这些广告知道你的名字(想想《少数派报告》中的汤姆·克鲁斯)。

由于人工智能，广告将继续变得更加智能，更加深入我们的日常生活。机器学习算法正在建立每个人的个性特征。广告商收集的数据量持续增长。相关的产品推荐、搜索结果和社交新闻订阅条目都是广告商嵌入智能广告的例子，这些广告使用人工智能将你作为个人消费者。

慢慢地，这些 AI 算法可以学习你的行为，在你知道之前，它们比你更了解你自己。

即使在今天，人工智能对我们社会的影响也不容忽视。然而，如果你想拥有竞争优势，并且你愿意现在就为这些变化做准备，那么你还有足够的时间走在前面。