# AlloyCI -发布一年后

> 原文：<https://dev.to/suprnova32/alloyci---a-year-since-release-7ph>

我开始开发 AlloyCI 已经一年多了，但是今天是它首次公开发布的一周年纪念日，从那以后发生了很多事情。

我想告诉你更多关于这个项目的事情，是什么激励我开始这个项目，是什么让我一直坚持下去。我本来希望现在发布 1.0 版本，但是唉，生活另有安排。请继续阅读，获取更多信息...

### 一切是如何开始的

我知道我在关于 AlloyCI 的其他帖子中提到过这一点，但我想再次声明。我开始这个项目是作为一个学习练习和对自己的挑战。我听说了很多关于长生不老药的好消息，但是我和 Ruby 在一起很开心，所以我看不到学习它的真正动力。那是个错误。一旦你停止学习，你作为一个开发者就开始倒退了。

对我来说，转折点是我离开 GitLab 的时候。我发现自己在找新工作时有很多空闲时间。这是学习新事物的最佳时机。我拿起几本关于长生不老药和凤凰的书，开始尝试。

在研究 Ruby 这么多年后，Elixir 感觉很熟悉，但同时它感觉像一股新鲜空气，这是我自 2012 年开始学习 Ruby 以来从未有过的感觉。不过，这种感觉不太一样。在使用 Ruby 之前，我在大学里使用 Java，而且只使用 Java，因为课程非常侧重于企业和行业。那时，Ruby 把我从“企业级”编程的魔掌中解放出来。它帮助我看到了开发软件时真正的快乐，代码可能是美丽的，它向我展示了一个伟大而友好的社区。

所以当我开始学习长生不老药时，并不像从 Java 到 Ruby 那样，在黑暗的隧道里呆了很久，最后终于看到了光明。感觉就像从普通电影院看电影到在 IMAX 影院看电影，有数字投影和杜比全景声。两者都是高质量的体验，但是一旦你体验了后者，去前者感觉就像回到了石器时代。

一旦我开始学习 Elixir 和 Erlang 生态系统所提供的所有优秀的东西，不仅如此，还有令人难以置信的、友好的、有帮助的社区，我知道我发现了一些特别的东西，我犯了一个错误，在我听到它的时候没有一头扎进 Elixir。

### 项目构想

如果你读过 AlloyCI 的 dev 日记(我知道，自从我写了上一篇后，我就忽略了它)，你就会知道这个想法是如何开始的，但如果你没有，这里是它的要点。我想构建比教程项目更大的东西，我想看看我是否能创建一个有价值的、有希望持久的开源项目。

AlloyCI 就是这样过来的。我想做一些更复杂，但也更熟悉的东西，所以我选择了持续集成系统。

### 头几个月

最初的开发进行得相当快，我能够在几周内得到一个工作原型，但我花了近 6 个月的时间发布了第一个公共版本，因为这是第一个 MVP，其中基本的 CI 系统工作，看起来有点不错。

从那以后，新版本经常发布，在接下来的 9 个月里大约每月一次，直到 3 个月前发布的 v0.7.0。

那段时间我的动力很高，这意味着编码很容易，即使在我遇到障碍或事情变得困难的时候，这种动力也让我坚持下去。尽管我开始对日常工作感到沮丧，但我继续为 AlloyCI 工作的动力并没有减弱。

但动力可能很难保持，这就是我在夏天开始时发现自己的情况。我的挫折感越来越大，以至于它开始吞噬我写软件的所有意志。我需要休息。

### 最近几个月

我需要从很多事情中解脱出来，所以我花了时间。照顾好自己很重要，所以我决定不要给自己压力，远离这个项目，只做我真正喜欢的事情。这种方法帮助很大。

自上一次发布以来，直到几周前，我几乎没有接触过代码，主要是为了更新依赖项或灵丹妙药版本。

我在月初重新获得了动力，开始开发路线图上的一个新功能。我花了一段时间才回到节奏中，但回来的感觉棒极了。

我再次加快了节奏，并注意到为了使开发 AlloyCI 更容易，需要做很多杂务，所以我做了这些杂务😊

像添加`typespecs`到公共函数、重构模块、改进构建跟踪的保存方式等等。我又开始开心了。

### 呈现

人们对 CI/CD 工具的兴趣有所增加，特别是现在微软宣布了他们与 Azure Pipelines 的合作，所以我认为是时候更认真地对待 AlloyCI 了，而不仅仅是作为一个爱好项目。我想让它成为 CI/CD 的一个有价值的开源选项，为此我需要 1.0 版尽快推出。

这就是为什么，在这篇文章中，我还想宣布 AlloyCI v0.8.0 的发布。今天晚些时候或明天会有一篇正式的公告文章，详细描述这些变化，但你已经可以在这里看到什么变化了: [CHANGELOG.md](https://github.com/AlloyCI/alloy_ci/blob/master/CHANGELOG.md)

### 第二年

升级到 1.0 需要做大量的工作。有很多功能缺失，特别是围绕管理、用户管理、权限等。简而言之，几乎是一个组织将 AlloyCI 作为一个严肃的开发工具所需要的一切。这将花费我下一年的大部分时间，但是我希望某个了不起的人(也许是你)会加入进来，帮助这个项目成长。

自从我上次发布开发日志以来，已经过去了很长时间。我想记录大部分的开发过程，所以我将再次写这些帖子。在过去的一年里，我学到了很多东西，我想尽可能地与更多的人分享我的知识。

这些是我在 AlloyCI 的第二年的目标，我真的希望我能实现它们，我们将很快回顾它们。

对我来说，这一年充满了起起落落，实际上是跌宕起伏，但我知道会变得更好。我正在为我的个人和职业生活设定目标，也为这个项目设定了一个雄心勃勃的目标。对我来说，AlloyCI 有时就像我的孩子，我知道今年我们都会变得更强大！

#### 奖金琐事

AlloyCI 在 9 月 13 日发布，因为那天也是我的生日。我把它作为给自己的礼物，向自己展示我可以创造一些伟大的东西，并把自己放在那里。祝 AlloyCI 生日快乐🎉这一年谢谢你！🎉🎊