# VueJS 中单个文件组件的介绍

> 原文：<https://dev.to/sambenskin/an-introduction-to-single-file-components-in-vuejs-10el>

**注意:请注意这篇文章现在已经过时了，因为自从我在 2019 年写了这篇文章以来，技术已经发展了。**

## 它们是什么？

单个文件组件是一个容易理解的概念。过去，您必须为组件创建三个单独的文件:

*   结构的一个 HTML 文件；
*   一个用于行为和动态内容的 JavaScript 文件；
*   一个用于布局和样式的 CSS 文件。

这样做的原因是为了分离关注点。它将应用程序分解成良好的逻辑结构，而不是将行为和风格与结构内联。设计师可以设计风格，开发人员可以构建结构和行为。

这种方法仍然有它自己的问题。我们最终得到了单一的样式表和大量的 javascript 文件和 html 文件，它们都是相互独立的。需要另一个应用程序中的卡片布局吗？祝你好运，挖掘出风格、行为和结构，复制到另一个项目。

还有将这些逻辑概念保存在单独文件中的争论。设计师可以在外观和感觉上工作，而开发者可以在行为和结构上工作。当您使用智能版本控制系统来帮助合并来自许多人的变更时，这就变得多余了。然而，我们仍然坚持这种分离更好的概念。我的观点是:把相关的信息放在一起，让人们一起工作。

单个文件组件将结构、样式和行为封装到一个文件中。下面是一个示例文件:

```
<template>
    <div>
        <h1>Welcome!</h1>
        <p>Hello, {{ name }}!</p>
    </div>
</template>

<script>
    module.exports = {
       data: function() {
           return {
               name: 'Sam'
           }
       }
    }
</script>

<style scoped>
    p {
        color: #33c689;
        letter-spacing: 3px;
    }
</style> 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

乍一看，将这三个部分放在一个文件中似乎很奇怪，但实际上更有意义。

样式的“scoped”属性将这些样式限制为仅应用于该组件及其子组件。这意味着您可以自由地对全局标记进行修改，而不会影响到该组件之外的标记。太棒了。

## 为什么？

你有多少次不得不翻遍 CSS 页面试图找到你需要处理的部分？更糟糕的是，组件的样式可能取自文件的许多不同部分。这里是一个类，那里是一个 id，中间的某个地方是对标记的全局功能的更改。不好维护，如果你想成为一个好的开发者，你在哪里添加新的风格？

其次，html 可能到处都有重复的组件，没有真正的结构重用。这导致了组件的风格、结构和行为之间的心理障碍。

最后，行为，我们通常指的是 JavaScript。我们又一次被最初的开发人员决定的跨文件分割代码所困扰。一个项目全部在一个文件中，另一个项目按页面划分，另一个项目按域划分。

使用单个文件组件，所有内容都有一个位置。易读易懂，易维护，易开发。

## 还有什么？

单个文件组件不限于只支持 HTML 和 CSS。你也可以使用像 [pug](https://pugjs.org) 这样的模板语言或者像 [SASS](https://sass-lang.com/) 这样的 CSS 预处理器。这里有一个两者都用的例子:

```
<template lang="pug">
div
  h1 Welcome!
  p Hello, {{name}}
</template>

<script>
module.exports = {
  data: function () {
    return {
      name: 'Sam'
    }
  }
}
</script>

<style lang="sass" scoped>

  $primary-colour: #33c689;
  $letting-spacing: 3px;

  p
    color: $primary-colour;
    letter-spacing: $letting-spacing;
</style> 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

你不局限于 pug 或 sass，还有很多其他的选择:PostCSS、Stylus、TypeScript 等等。支持任何有 webpack 加载器的东西。

## 那 React 呢？

React 在 JSX 定义中将结构(html)和行为(javascript)结合在一起。您也可以在这里内嵌您的样式，但这通常被认为是不好的做法。这又将 CSS 留在单独的文件中，使您陷入混乱。有一些库允许你在组件中包含 CSS，但是没有标准。您可能会在一个项目中看到一个库，在另一个项目中看到不同的库，而在第三个项目中没有库。这使得它不一致，更难学习。

## 有何不可？

这种方法的唯一缺点是，它可能会导致不同组件之间出现重复的样式，而这些组件之间并不直接相关。您可以通过在适当的级别正确使用样式来避免或减轻这种情况。如果你有一个全局主题，把它放在顶层组件。当你开始觉得你在复制或粘贴大量的样式时，这应该是一个警告。你需要后退一步，想想是否有更好的地方来放置这些样式，以避免重复。在某些情况下，您可能需要在更高的级别创建自己的类样式，然后在需要它的组件上使用该类。

## 总结

我希望我已经激起了您尝试单个文件模板的兴趣。如果你以前从未使用过 VueJS，我强烈建议你也查看一下[文档](https://vuejs.org/v2/guide)，在 [vueschool.io](https://vueschool.io/) 也有免费的视频课程

非常感谢你看我的文章！如果你喜欢它，请评论让我知道，或者如果你有任何改进的建议。请点击下面的心形/独角兽/书签按钮，我总是非常感激:)