# 内向者社交指南:发送有争议的电子邮件

> 原文：<https://dev.to/ambroselittle/an-introverts-guide-to-being-sociable-sending-argumentative-emails-245g>

“内向者社交指南”系列的下一篇文章..

## 发送愤怒或争论的电子邮件

这绝对是我自己的一个弱点。作为一名作家和天生喜欢争论的人，我几乎总是对的(或者至少感觉自己是对的)，我很容易发电子邮件(通常很长)和同事争论事情。作为整天在电脑上工作的人，他们通常通过写作(电子邮件、Slack、诸如此类的东西)来进行很多重要的交流，这是很自然的。

这并不总是错误或坏事。有时候你确实需要解决问题。有时写下来会有帮助(或有必要)。

但是这些年来，我学到了一些技巧来帮助我决定什么时候我真的需要发送这些邮件，什么时候我只是想在最激动的时候发送。

### 继续写吧

没错。没错。把那只小狗打出来。如果你不这样做，你很可能只是在你的脑海里思考，想着所有这些美好的事情要说。写吧。让它裂开。想说什么就说什么，在这一点上不要太担心剪辑自己。

### 取出来！

开始写之前，请删除“收件人”、“抄送”和“密件抄送”中的所有地址。可能发生的最糟糕的事情之一是你过早地点击发送，尤其是在情绪激动的时候。很多电子邮件程序都有 ALT+Enter 这样的快捷键。你可以不小心打出来。所以，为了避免潜在的尴尬，把地址删掉吧。另一种选择是在不同的编辑器中编写，以完全避免事故。

### 不发(还没有)

一旦你写好了。不送。如果你真的想的话，你可以在这一点上进行编辑。但是最好的办法是把它保存在你的草稿里。关闭电子邮件。现在回去工作。你要让它保持*至少* 24 小时。

我怎么强调这有多重要都不为过。你全都说出来了。现在就睡在它上面。至少等一天。

### 复习一下。编辑。

现在你已经睡了一觉，给自己一些时间冷静下来。在你回顾它之前，问问你自己你是否真的认为发送它是重要的。我建议在问之前先问*，因为如果你重读或过多思考你写的内容，你很可能会再次激动起来。最好用冷静的头脑来问自己这个问题，不要去想你那些伟大的观点。重点不应该是“我必须证明自己是对的”，而是更有成效的事情。*

记住向前发展的最终目标，如果你认为它仍然重要，那就继续检查和编辑它。如果你发现自己仍然感到心烦意乱，最好还是省下来，改天再来。

有时候，在这种情况下，我会把它用电子邮件发给自己，而不是保持草稿状态。这样我就有了可以回头看的文本，但它不会坐在那里要求我做些什么。很多时候，我发现这本身消除了实际发送它的需要。有时参加会议的其他人会提出我在想的要点，这样我就可以传递火炬了。

### 当面比较好？

外面有很多建议会告诉你与人交谈，而不是写信。我同意这是一件需要认真考虑的事情，特别是如果你觉得需要有很多来回，如果你觉得你没有被理解(或者可能不理解他们)。面对面的谈话通常是最好的，即使是面对面的视频。打电话是可以的，但是你仍然会失去很多非语言的交流。一般来说，在解决分歧时，1-1 的对话比小组好。看看能不能一起去吃午饭，或者一起喝杯咖啡或者啤酒什么的。

这对内向的人来说很难，但事实是，面对面的 1-1 通常会比通过其他媒介更好地解决问题。这有助于你们双方保持意识，你们都是真正的人，而不仅仅是一个你不喜欢的想法。写作争论时很容易陷入非人化。当面谈论事情也有助于建立或重建与他人的真实关系。

但有时，你只需要不受干扰地表达你的想法。有时候，如果你像我一样，你可能会更好地用文字表达自己。如果你接受等待和编辑的建议，提醒自己前进/解决的目标，那么你就可以避免陷入再次亲身经历可能引发的情绪中。所以可能还是写比较好。

然而，通过等待，你至少给了自己一个机会来筛选这些考虑因素。就像我说的，很多次我都认为这不值得。我删除它。或者我发给自己。有时，我会给自己发一个包含所有“东西”的长版本，但我会发一个更简短的、以行动为导向的回复，以推动与他人的关系。

有时我还是会屈服并后悔发送，但我发现这种情况比我不按照上面的步骤做要少。

### 发送

如果你已经决定最好发送，并且你已经等待和编辑。两次，三次，四次检查收件人是否是正确的人。当这是一个敏感的话题时，不小心给错误的人发邮件——这是我做过的事情——也是非常尴尬的。

如果讨论继续，冲洗并重复。但是如果是这样的话，*面对面交谈是更好的途径的机会随着每次回复而增加*。

## 奖励提示:社交媒体

以上也是在社交媒体上发帖时要考虑的好事情。有时我会在 Gmail 上写些东西，然后在发帖前坐在那里。这省去了我很多麻烦和浪费的时间。此外，如果你决定不继续参与，不跟帖会很有帮助。去掉诱惑就好。这些天我很少在社交媒体上争论，而且只和我真正关心的朋友争论。这听起来可能有违直觉，但我发现拥有现实生活中的友谊有助于这样的讨论有更好的机会保持富有成效。