# 建立一个伟大的(开发)团队的外部视角

> 原文：<https://dev.to/avcosystems/an-outside-look-in-at-building-a-great-dev-team-2fld>

我从事市场营销，热爱技术。在我心中，我一直梦想拥有一家软件开发机构，开发酷炫的科技产品。初创公司的梦想就是成为下一个扎克伯格，或者被脸书或谷歌以几百万美元收购。现在，通过在这个领域接受一个新客户，我离成功又近了一步。Avco Systems 是一家总部位于英国 Slough 的优秀软件开发公司，拥有约 50 名员工。我通常认为成熟的软件公司会陷入过时的方法，但是 Avco Systems 开发软件解决方案的速度和效率让我吃惊，尽管他们已经有 30 多年的历史了。下面是我在这里的短暂时间里了解到的他们如何管理软件工程团队的情况。

**没有项目经理！**

我来自广告/营销机构，习惯于要么做项目经理，要么和项目经理一起实施创造性的技术解决方案。有人做所有的管理和协调是有意义的，确保团队中的每个人都知道他们在做什么，并且有一个与客户联系的渠道。因此，我最初认为 Avco 没有项目经理有点奇怪，尽管从事的是大型开发项目。

一个项目团队成员自然会带头，但这不是基于资历。他们作为一个紧密结合的单位工作，利用每个人的综合经验。因此，他们不再各自为战，而是共同开发解决方案，互相帮助完成任务。“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”，这话很有道理。没有技术知识的项目经理如何知道如何以不同的方式最好地解决问题？我猜是通过经验和培训，但是为什么不让有专业知识的人来解决这个问题呢？

没有项目经理的另一个好处是减少层级，从而减少沟通障碍。客户和开发团队直接相互协作，而不是客户和项目经理交谈，然后项目经理再和开发团队交谈。这样，他们可以澄清任何反馈，并更快地达成解决方案。

你可以说在竖井中工作是瀑布项目的一种方法，真正的敏捷才是前进的方向。我在不同的公司和许多广告公司工作期间，我还没有看到过这种效果。尤其是在软件开发领域，“敏捷”经常被滥用和误用。Avco 是我见过的最接近正确的方法——在我 15 年的市场营销和咨询经验中，我和很多这样的人共事过！

我越来越多地发现，广告公司的每个部门都只是做好自己份内的事——他们没有主动去思考更大的图景。这是因为他们不被期望，有一个客户/项目经理，或部门主管划分每个人。在具体项目上没有凝聚力和团队精神。这就引出了我的下一个观点。

**真正的团队合作**

当项目团队作为一个有凝聚力的单位工作时，他们会在更大程度上相互影响。如果你增加了社交机会，那么友谊也会自然发展。这使得团队成员更容易为彼此和项目付出额外的努力。Avco Systems 认识到软件开发是一项团队活动。它根植于公司的精神之中。他们不仅组建团队以更有效地合作，而且在社交方面也有很多。午餐时间，办公室里变得相当嘈杂，让人大汗淋漓。人们正在大声协调他们的团队在线游戏会议，从公园的足球比赛回来，在周围飞无人机，或者互相恶作剧。这是一个有趣的地方。阅读更多关于他们的[团队工作方法的信息。](https://www.avcosystems.com/blog/team-building-through-exercise/)

这些都不是“公司倡议”。有激情的人能把人们聚集在一起。这也是值得的；他们带来的实习生往往会在公司呆上几年，其他员工也会成为公司基础的一部分。这是一个很好的故事，他们的技术领导是从 Avco 的毕业生开始工作生涯的。

**迭代开发**

我听说过快速移动和打破东西。Avco 不破坏他们的软件，而是快速构建一个最小可行产品(MVP)。当我听说他们如何在短短几周的时间内开发了一个县议会选举现场结果网站时，我印象非常深刻。

构建 MVP 是收集用户或客户反馈并通过增量开发改进解决方案的好方法。我没有看到营销机构采取同样的方法，它们依赖于包装创意，让客户接受。如果解决方案有效，为什么要如此努力地“推销”它呢？

据我所见，Avco 的客户重视这种迭代开发方法的紧密联系和协作焦点。从我的经验来看，我猜想这些客户重视能够与他们的老板和更广泛的团队分享进展或原型。这也让他们看起来很好。

从软件开发团队的外部(营销人员的)角度来看，这些是一些金块。我希望你觉得它很有趣，并能把它与你的部门联系起来。

点击了解更多关于 Avco 系统及其服务的信息