# 应用命名技巧

> 原文：<https://dev.to/lefebvre/app-naming-tips-14lp>

给你的应用命名可能看起来是这个过程的最后一步，也是最简单的一部分，但是它实际上需要一些仔细的思考和考虑。一个名字需要为你的应用程序设置正确的基调，应该以某种方式与之相关，并且应该是可搜索的，这意味着可以在搜索引擎中很容易地找到。例如，你不想把你的应用程序命名为 travel tips——有成千上万的谷歌搜索会出现在你的应用程序之前。你想要一个自己的名字。

当我们把名字从 Real Studio 改成 Xojo 时，我们想确保我们能找到一个自己的名字。就搜索而言，Xojo 不仅是一个相当广阔的开放空间，而且它还代表了描述 Xojo 是什么的东西——X 代表跨平台,“ojo”代表面向对象。

## 做自己的 App 名称生成器

开始这个过程永远不会太早。在这个过程中，你的名字可能会变形或改变几次，所以你有越多的时间来考虑它，越好。你所需要的只是铅笔和纸(或者一个笔记应用)和一些开始头脑风暴的时间。从回答下列问题开始你的清单。

1.  你的应用程序的主要用途是什么？
2.  目标受众是谁？
3.  价值主张是什么？

写下想到的每一个词。当你完成后，你有一个很大的词库来进行头脑风暴。

## 第一印象真的很重要

他们说不要以封面来判断一本书，但是…我们是这样认为的。我们更容易被吸引眼球的东西吸引。你的应用程序的名称和图标是潜在用户与你的应用程序的第一次互动，这有点像它的书的封面，它让人们停下来想，“哦，这太好了…这个应用程序适合我吗？”

在回顾你的单词列表的同时，开始思考能引起你的听众共鸣的图像和情感。进行一些研究，找到与你的应用相关的描述性词语和图像，询问你的朋友，从潜在用户那里获得信息。

专业建议:确保你研究了你的话的意思和不同的内涵，以确保它们对你的目标受众有意义。避免引起负面情绪的词语。

## 使其可辨认

试着找到一个可能揭示你的应用程序字面意义的名字。一般来说，当用户仅仅通过图标和名字就能理解你的应用的要点时，他们就更成功了。像 Evernote 和 GrubHub 这样的名字就是很好的例子。它们简短而吸引人，但也准确地描述了应用程序是什么或做什么。如果你的应用程序不能被很好地概括，确保图标清晰直观地描述了它的用途，这样它们就能一起抓住潜在用户。Instagram 就是一个很好的例子——名称不一定描述它的作用，但加上它的相机图标，它传达了应用程序的目的，即它与照片有关。应用程序商店也倾向于不完全随意的名称，并恰当地描述了应用程序的用途。

专业提示:*如果你试图把两个需要分别发音的单词放在一起(例如——insta gram vs . GrubHub)，建议使用 camel case，而不是全部大写。*

尽管你确实想用一些词来描述你的应用，但要确保你不是在填充关键词。选择适用的，甚至是高流量的关键词，放在你的标题中是一件好事，但是太多或者太多的重复实际上会降低你的偏好和排名。谷歌关键字规划是一个伟大的免费工具，开始你的关键字搜索。

消费者下载一个应用程序只是因为它听起来有趣或好玩，这很常见，所以尝试找到一个名称和设计，让你的应用程序脱颖而出。

## 做市场调查

别忘了看看你的竞争对手。看看其他人在做什么，当然，不要复制他们的名字或图标。识别他们的名字和图标所表达的情绪，你用来描述这些情绪的词语和你清单上的是一样的吗？你有没有漏掉什么想补充的？也许你会看到一些真正有用的东西，你想把它们整合到你的产品中，也许你会看到一些确实没用的东西，比如一个特定的图标、单词或调色板。但是，一定要让你的应用与众不同。如果你的应用程序和其他已经存在的应用程序太相似，你的应用程序可能会被直接从应用程序商店拒绝。

专业提示:确保你选择的名字没有被任何人注册。

## 其他注意事项

在搜索你的名字时，看看你是否也能得到一个合理的域名和社交媒体账号。如果你的应用程序名称不能作为域名使用，不要忽视它，你可以考虑使用不同的名称(比如 GoXojo.com)。

为你的应用程序选择一个最好的名字需要考虑很多。这些策略仅仅触及了表面。理想的名字设定了正确的基调，阐明了目的，并使你的应用程序易于排名和营销。

祝你的命名风暴好运！