# 华硕 ZenBook UX330UA-FB239T 评测

> 原文：<https://dev.to/michalbryxi/asus-zenbook-ux330ua-fb239t-review-2ien>

## 摘要

我没有电脑。我所有的业余项目和娱乐活动都可以在我的笔记本电脑上完成。

多年来，我一直使用苹果产品:

*   MacBook Air 11”(CCA 2014)
*   MacBook Pro 15 英寸视网膜(cca 2015)
*   MacBook Pro 13 英寸 retina + touch bar (cca 2017)

但是，因为最近我辞职了，没有任何立即的“下一步”计划，我结束了没有任何电脑的情况。所以这里是一个诚实的审查我买的机器。

## [规格](#specs)

*   [华硕 ZenBook UX330UA-FB239T](https://www.amazon.co.uk/gp/product/B07C7HVFHZ/ref=oh_aui_detailpage_o00_s00?ie=UTF8&psc=1)
*   13.3 英寸 3200x1800
*   8GB 内存
*   Intel core i7 7500U @ 2.7GHz
*   512GB SSD
*   1.2 千克
*   价格:629.99 英镑

## 要求

1.  便携性-我总是在移动。我携带的物品的大小和重量很重要。
2.  电池寿命-绑定到前一点。我不需要什么极端的东西，但是 3 小时不担心是必须的。
3.  RAM——我正在做的事情并不疯狂，但往往会占用大量内存。
4.  SSD -前端 web 开发使用硬盘 a *lot* 。
5.  良好的嵌入式外设-我很少使用外部键盘和/或鼠标。

## 不在乎

1.  CPU——无论我在做什么，我都不会受到 CPU 的限制。
2.  硬盘大小——我所做的一切都存在于云中。我可以轻松地安装 128GB 的硬盘。
3.  显示器尺寸-到目前为止，我的眼睛对 13 英寸的显示器没有问题。
4.  端口- VGA / HDMI / 7x USB / SD 读卡器/...大部分我根本不用。剩下的，我可以简单地即兴创作。
5.  显卡——我都不知道这个有什么样的。

## 好人

1.  价格——由于这只是一个临时的解决方案，我不愿意花 2000 美元买一个我不打算长期广泛使用的东西。
2.  便携性-笔记本电脑的尺寸和重量确实符合我的期望。
3.  背光键盘-在夜间工作时非常有用。
4.  在不进行繁重的开发工作时，电池续航时间超过 4 小时。但是标榜 12 小时？也许当你一直运行屏保的时候。

## 坏了

1.  键盘布局——多年来，我已经习惯了 Mac one 没有那些毫无意义的按键:暂停/中断、打印屏幕/sysrq、删除、win、右键、功能键。我严重缺乏的是多媒体键和命令键&相关的快捷键。
2.  分辨率。3200x1800 对我来说太小了。在 linux 中使用 HiDPi 时，我很快放弃了这个选择——你可以非常清楚地感觉到性能受到了影响，并且每个应用程序在 HiDPi 模式下都有自己的怪癖。因此，最后，我使用 1920x1080，这不是显示器的原生分辨率，但最适合我的工作流程。
3.  RAM -我找不到价格合理的 16GB RAM 的便携式笔记本电脑，所以我认为 8GB 就足够了。不，不是的。绝对是物有所值。
4.  构建-笔记本电脑的整体感觉是如此...塑料又便宜。在大多数情况下，这不是问题，但由于我总是在移动，我非常担心我会很容易打破它。

## 丑陋

1.  听起来-真的很糟糕。首先，扬声器来自底部。由于笔记本电脑经常放在我的腿上，直接放在织物上，声音非常安静。其次是质量本身。即使是我的手机也能产生同样响度的不那么失真的声音。
2.  触摸板——我想每一个尝试在笔记本电脑上工作的 Mac 用户都会确认这种差别是巨大的。我从来不需要将鼠标连接到我的 MacBook，使用触摸板工作轻而易举。然而这个的灵敏度和精确度实在是太差了。

## 裁决

我得到了我所付出的。就价格而言，这是一台不错的笔记本电脑，可以正常工作。但 MacBook 的(硬件)降级意义重大。它不太适合(旅行的)开发人员，但是非常适合做办公室工作或者只是为了娱乐的人。

花同样的钱，我可以用 2015 年末的 MBP 13 英寸视网膜。但问题是二手笔记本电脑的缺点是什么？。