# 借助 IFTTT 和 Office 365 Flow 实现工作和生活自动化

> 原文：<https://dev.to/briannipper/automate-work-and-life-with-ifttt-and-office-365-flow-4p9b>

我是自动化的超级粉丝，当我发现自己一遍又一遍地无意识地做某事时，比如打卡。我处理这些问题的方法是找到一种方法来消除任务的某个部分，并重复直到它自己发生。

为了避免混淆，当我说打卡时，我的意思是知道我在某一天工作了多长时间的大致近似值，这样当我需要在周末输入我的“计费和非计费”时间时，我就可以大致知道我每天工作了多少时间。因此，我“手动”完成这项工作的方式是将我到达工作地点的时间和离开工作地点的时间放入一个电子表格中。

所以，第一步，避免必须打开 excel 来输入信息。使用 Office 365 的一个名为 [Flow](https://us.flow.microsoft.com/en-us/) 的功能很容易做到这一点。这是一个与 populate If This Then That site(又名 IFTTT.com)非常相似的应用程序。Flow 可以轻松设置与 Office 365 其他部分交互的操作，例如基于电子邮件中的附件在 OneDrive 中创建文件，在 Outlook 中创建提醒，甚至将信息放入电子表格中。

先不说这个，微软不擅长给事物命名，比如真的很糟糕。在流的情况下，它既是应用程序，也是您创建的活动的实例。因此，当我说我创建了一个“流”时，我的意思是我在应用程序流中创建了一个活动...对，不擅长给事物命名...但是我跑题了。

所有的流至少由两部分组成。一个事件/触发器和一个操作。例如，我可以创建一个流程，描述如下...

每次收到电子邮件(即触发/事件)时，将电子邮件上的所有附件放在 OneDrive 中与“发件人”电子邮件地址同名的文件夹下(即采取的措施)。

非常方便。

所以在我的例子中，操作非常简单，在电子表格中放入一行数据。但是我的导火索是什么呢？经过一番挖掘，我发现了 Flow 应用程序的一个有趣的特性。除了 Office 365 订阅中的网站/应用程序，您还可以在任何移动设备上安装一个移动应用程序。除此之外，你还可以创建一个“按钮”,它可以作为一个触发器，所以从你的手机上你只需点击一下，触发器就会被触发。它还有一个额外的好处，就是提供 GPS 数据，如果您愿意的话，还可以将这些数据嵌入到流程中，以便在操作中使用。所以现在我的心流可以被描述为..

每当我按下设备上移动流应用程序中的一个按钮(即触发器/事件)时，在电子表格中放入一行我指定的数据，包括流开始代表我开始/结束工作的时间，以及我按下按钮的位置的 GPS(即采取的行动)

起初，我认为这是伟大和美妙的，并且印象深刻的是，我在几个小时内完成了这一切。然而，在新鲜感消失后，我发现我经常会忘记按下按钮，并且按照我最初的目标，我仍然在无意识地做一些事情，即使这是一个小得多的过程。

输入 IFTTT。IFTTT 可能也是企业可以使用的东西；然而，我通常认为它是一种消费者服务。IFTTT 有一个更简单的方法来描述创造活动，他们称之为配方。这些食谱有着和流程一样的“成分”。一个触发后有一个动作。我应该提到，Flow 似乎更容易定制，也更容易支持更广泛的链式活动，但是我离题了。IFTTT 也有一个移动应用程序，与 flow 不同，它支持地理围栏，或基于进入或退出一组地理坐标的触发概念。

我已经在我的“个人”自动化项目中使用 IFTTT。因此，当我到达工作地点或外出时，我已经用 IFTTT 给我可爱的妻子发了一条短信。事后我想知道为什么我没有马上意识到这一点，但简单地把我发给我配偶的短信作为电子邮件转发到我的工作地址可能是我心流所需要的。

因此，通过“耦合”IFTTT 和 FLOW，我能够获得所有世界中最好的东西。我只是做我的事情，我的电子表格已经为我更新了。我甚至保留了按钮流，这样当我远程工作时，我仍然可以将事情保持在一个按钮上，然后继续工作。

在你的日常工作中，什么类型的活动是你想要自动化的？