# 自动化测试中的行为驱动测试

> 原文：<https://dev.to/executeautotest/behavior-driven-testing-in-automated-testing-6n3>

## **1。什么是行为驱动测试？**

与行为驱动开发(BDD)相比，行为驱动测试(BDT)在软件测试/开发中是一个不常见的术语。行为驱动测试中的测试通常关注用户的行为，而不是软件的技术功能。当你想展示你的商业观点和对产品的要求时，BDT 是最好的选择。为了传播产品理念，BTD 使用非常容易理解的语言来确保团队中的每个人都不会错过任何东西，即使他们不是技术人员。因此，负责业务分析和产品管理的人员可以积极参与测试过程。随着许多组织将行为驱动测试视为解决自动化和协作挑战的解决方案，行为驱动测试正在获得动力。BDT 框架已经被不同领域的 QA 团队成功地实现了。此外，这是更加成功和容易地实现[数据驱动测试](https://www.katalon.com/resources-center/tutorials/data-driven-testing/)的前提。

## **2。行为驱动测试为什么会产生？**

自从测试自动化开始以来，它已经随着新的概念、框架设计和工具有了巨大的发展。低可用性、刚性和高维护成本是自动化框架发展的原因。
测试框架的演变:
***核心框架>记录回放>数据驱动>关键字驱动>混合>行为驱动测试。***
使用这些框架的一个常见缺点是，对于业务分析师、管理人员等非技术人员来说，阅读和理解测试用例是很困难的。但是行为驱动测试可以处理它。通过用自然语言编写测试用例，它有助于填补沟通的空白。它是一种相对较新的敏捷软件开发方法，关注于沟通；鼓励开发者、QA 和业务参与者之间的合作；帮助弥合业务-IT 一致性差距。编写场景是为了建立对期望行为的清晰理解，这是通过与利益相关者的讨论来实现的。

## **3。行为驱动测试的优势**

*   协作:通过行为澄清评审，在业务分析师、QA 和 Dev 之间建立更紧密的关系。这也有助于有效地交流需求。由 BAs 和测试人员验证，以确保验收标准。
*   **简单回顾和反馈**:通过用人类可读的自然语言编写测试用例，不需要任何开发技能。业务分析师可以积极地参与到创建自动化测试用例的过程中，回顾并给出他们的反馈来改进它们。
*   **正确关注** : BDT 有助于关注需求和业务观点，而不是过多关注技术实现的测试。
*   **更大的 ROI** :据观察，软件的行为比实现停留的时间更长。因此，行为驱动的测试更容易修改，从而产生更大的 ROI。此外，BDT 工具是开源的，这进一步减少了投资。
*   **维护成本不再高昂**:有了 BDT，由于“步骤可重用性”特性，代码冗余可降至最低。因此，这些测试的维护成本较低。

## **4。行为驱动测试是如何实现的？**

有太多的开源 BDT 框架可用在许多编程语言中，并支持不同的平台。比如 Cucumber(最好用 Ruby)，Java 的 JBehave 和 spec flow for.Net，PHP 的 Behat 和 Groovy 的 Twist 等等。BDT 层是在定制的框架之上实现的，所以它只是一层一层地构建。行为驱动测试是用自然语言编写的“何时给定，何时给定”风格的步骤。当然，这些步骤的实现必须用自己选择的编程语言来完成。下面是行为驱动测试过程的概要:

1.  业务分析师撰写正式的用户故事。
2.  测试人员根据用户故事编写场景。
3.  业务团队对场景进行审查。
4.  自动化工程师为场景步骤编写步骤定义。
5.  QA 团队将场景自动化。
6.  运行自动化场景，并修复是否存在任何错误。
7.  自动化测试作为回归测试运行。
8.  用户接受软件(满足验收和质量标准)