# 犯错总比迟到好——一个年轻的软件开发企业家的旅程

> 原文：<https://dev.to/yb/better-be-wrong-than-late---a-young-software-development-entrepreneur-journey-5cj9>

在我的软件开发旅程中，我经历了许多不同的冒险。事实上，我在 19 岁的时候和一个朋友创办了自己的定制软件开发公司，当时我还在上大学。在过去的 10 年里，我看到了很多项目，从客户的到个人的，都经过了我们在公司内部创建的一个新公司。我们经常使用的一个座右铭是:**犯错总比迟到好**。

这是什么意思？先说个例子。我们有一个早期客户，他想创建一个小项目。当时我 20 岁，几乎没有任何管理经验。他是那种很有经验的老狼，但是很腼腆的人。他的预算是 1 万美元，这个数字很小，但对于从他公寓的餐厅(我们开会的地方)开始的人来说，这个数字很大。

好的一面是，他确切地知道自己想要什么；一个小应用程序，通过简短的测验匿名调查拥有 1000 多名员工的公司的每个部门中的大量人员，主要是在有一些好或坏的重大内部事件时。他是一名独立的人力资源顾问，他想在现有客户的公司中使用这一工具。

对我们来说，这种规模的第一份合同很容易，即使我们最终得到的报酬大约是每小时 5 美分。至少，客户是全面的，他希望这个项目在短预算和短延迟。

不过，他似乎并不缺钱，这让我产生了一些疑问；如果你在过去的 40 年里一直做生意，然后带着一辆崭新的梅赛德斯-奔驰来到我的“办公室”,为什么在这种项目上预算如此之低。简单的问题，难回答。但我很幸运地理解了他的想法，并在接下来的 9 年里帮助了我的公司和我们的客户。

他的最后一个技术项目破产了。他们投资了 200 万美元的私人资金在一个项目上，他们重写了两次，甚至没有进入市场。当他们试图接纳早期采用者时，他们有太多他们没有想到的要求，他们有太多的工作要做，以至于投资者决定停止提供。他们已经晚了，他们也错了。

当开始一个项目时，你需要瞄准你的 **MVP** (最小可行产品)，它应该非常**最小**。为什么？因为当你设计这个产品的时候，你是用你所知道的，以及你和你的团队的眼光来做的。当你有了客户，他们肯定会给你带来评论、想法、需求和更多你开始时没有想到的东西。更重要的是，他们会告诉你与你计划的完全不同的需求。现在你已经花了一年的时间编写代码，你甚至还没有准备好在你的项目中引入新的配置，但是你想要早期的资金，所以你还是做了。

这里是**技术债**的开始。简而言之，技术债务就是当你决定快速而不是良好地编码时，你会陷入一大堆没有人完全理解的代码中。大多数大型项目都有。一些项目甚至因此关闭。

你必须考虑一些事情:你需要的并不总是人们需要的。最糟糕的事情是在某件事情上花了这么多时间和金钱，后来却发现这件事情一文不值。这就是为什么你最好早点失败。正如威尔·史密斯所说:*“早失败，勤失败，勇往直前”*。这样，你可以调整得更快。

许多科技项目都是早期失败的成果，是运气和决心的融合，有时还是一种幼稚的方法。例如:

*   推特；杰克加入 Odeo 公司时，正在为 courrier 开发一款地理定位应用。他的灵感来自于发送给一群人的快速简洁的通信，就像一条短信，但对世界更开放。他们集思广益，创建了一个简单版本的 Twitter，并很早就被采用，即使除了广播 140 个字符的消息外，几乎没有其他功能。

*   懈怠；丹尼尔·斯图尔特·巴特菲尔德经营着许多软件公司，主要从事游戏开发，但也包括图片托管服务 Flickr。事实上，他的游戏没有一个是成功的，但一些公司有兴趣使用他的内部消息应用程序，用于团队成员之间的交流，还可以从构建服务器接收外部消息，错误记录等等。这里诞生了 Slack，出于一个内部的简单工具。

如果你有一个项目，把它快速推向市场，即使你认为功能不值得成为一个产品，然后从你得到的评论中不添加任何功能。即使一开始只有很少的用户。你将会得到更多的回报，如果你构建了一切，想要做一个完美的发布，然后你就进入了编码意想不到的插件的地狱循环。

你真正需要的很简单:

*   一个好的软件开发团队，或者至少你能完全控制你所使用的技术。
*   一个好的组织:开发环境、试运行环境、良好的测试和一个有很多监控的稳定的生产环境。
*   好 DevOps 我读过一篇关于 Etsy 如何从小规模部署到每天多次部署并对 bug 做出反应的文章。
*   需要改进的利基市场。
*   耐心和动力。

刚刚开始，你会看到，这是有趣的。