# 呼吸空间。

> 原文：<https://dev.to/captainsafia/breathing-room-1khe>

**一个。**

事情发生时，我的合同快到期了。我已经和这个团队一起工作了五个月。我知道他对我有意见，但我在办公室里与他保持冷静、友好和专业的距离。

当他要求查看我的工作并在团队会议上提出我的想法时，我什么也没说。

我没说他没有领导和授权的能力。

我什么都没说，直到那天。

我坐在书桌前。办公室基本上是空的。包括我和他在内，我们办公室的小角落里总共有四个人。其中一个坐在我对面，另一个坐在我后面办公室的角落里。

你永远不会真正知道如何应对这种情况。

前一秒，他还站在我身后，和坐在我对面的同事聊天。下一秒钟，他把手放在我的脖子上。他打算把它当成一个笑话，一种用我的身体作为道具的喜剧。

我告诉他放开我。

他没有。

我让他再放开我。这一次，我让他放开我，因为我怕痒。

他松手了。

我不知道他为什么需要一个放开我的理由，尤其是一个像怕痒一样尴尬的理由。

我希望我能说这个故事结局很好。有某种责任。但我不会让你沉迷于童话。

在接下来的几周里，各种各样的解释都被否决了。你必须像对待孩子一样对待一些男人。这只是一种有趣的办公室文化。他不是故意的。

我合同结束后就没回来。

事情发生的时候我十八岁，现在也不怎么想了。当我这样做的时候，我很生气。我觉得被侵犯了，软弱了，被利用了。最终，我熬过来了，战争还在继续。

两个。

我很兴奋，因为这是我第一次因为演讲而获得报酬的会议之一。我开了一个三小时的 JavaScript 框架研讨会。这是令人精疲力竭的工作。举办研讨会很难。尤其是当房间里的麦克风坏了，而你在中途休息前手边都没有水的时候。尽管如此，我还是坚持了下来。

我在研讨会前一天的会议早餐时见过他。正如我前面提到的，这是我参加的第一批会议之一，所以我急切地抓住任何机会与任何人“交流”。我们聊了聊他的工作和我的工作室。像大多数随意的谈话一样，它自然结束了，我走开去找一个安静的地方工作。他跟着我来到我找到的高桌前，坐在我旁边的座位上。这感觉有点奇怪，但我觉得我不应该对此大惊小怪。我专注于我的笔记本电脑，尽我所能劝阻他试图开始一场对话。

第二天，在我排队吃自助早餐时，他突然出现在我身后。出乎意料，我跳了一下。他注意到了，但什么也没说。他问我是否准备好了演讲，我告诉他我准备好了。我结束了谈话，试图走开。他试图再次跟着我，不是走在我旁边，而是从后面跟着我。我决定穿过一群与会者，以摆脱他的踪迹。

我知道这是不对的。它越过了从友好到掠夺的界限。会议剩下的时间我都在试图避开他。我从每一次会议中选择了不同的路线。我在用餐高峰期排队，这样我就可以隐藏在拥挤的与会者中间。

从那以后，我对在会议上遇到的大多数陌生人都保持着冷静的距离。我敢肯定，有些人会把它混淆为傲慢或泼妇之类的东西。对我来说，这是一个不断感觉像战场的世界的一道防线。

**三个。**

这是我在一次技术会议上做的第一批报告之一。那是在我真正对数据科学感兴趣的时候。我做了一个机器学习演讲的介绍，并在演讲后和一些与会者混在一起。

我到处回答了一些简短的问题，直到队伍缩小到只有一个人。他带着一台笔记本电脑，有一个关于由于运行时错误而无法执行的代码片段的问题。我浏览了一下代码，指出了他的错误。他非常感谢我，我也意识到了他的感谢。

"我能请你出去喝杯咖啡以示感谢吗？"他问道。

“不，不，没关系。我很乐意帮忙，”我回答道。

“哦，不，我坚持。”

“谢谢你，但我不能。”

“你确定？”他恳求道。

“是的，没什么可担心的。”

我对他不恰当的坚持，表现出天真和甜蜜。我再也没见过他。这是男人跨越职业和浪漫界限的第一个例子。它仍然让我措手不及。

这种情况会增加不必要的认知负荷。当我面对这种尴尬的社会互动时，我正在考虑工作。我必须投入大量的精神和情感精力来找出处理这种情况的最佳方式。

**鳍。**

这些故事是真的。你可能会发现其中一些令人不安，一些琐碎，一些令人愤怒，还有一些令人大开眼界。这些故事和其他故事是我在科技行业生活的一部分。

我需要什么来应对这一切？一些喘息的空间。