# AWS Lambda 简介

> 原文：<https://dev.to/sagar/brief-explanation-of-aws-lambda-1hgn>

众所周知，事物变化如此之快。大多数企业公司都专注于按需服务或随用随付服务。公司不想为理想时间付费。按照传统的方式，如果一家公司想要将他们的应用程序托管到云上，该公司必须购买一台服务器。服务器价格昂贵，成本取决于服务器的配置，而且公司必须维护该服务器。所有这些都在增加公司的运营成本。

在市场上，有像谷歌、亚马逊、微软这样的大公司试图解决运营成本问题。因此亚马逊带来了 AWS Lambda 的解决方案。

现在的问题是，什么是 AWS Lambda？它如何解决运营成本问题？让我们一步步深入 AWS Lambda。

**什么是 AWS Lambda？**
AWS Lambda 是亚马逊提供的服务。用一种更简单的方式，你必须把你的函数存储在云上，并用 API 调用、数据库修改等等事件来触发存储的函数。在幕后，Amazon 管理处理功能执行的运行服务器和成功完成功能执行所需的资源。

它是如何工作的？
首先，你要上传你的代码到 AWS Lambda，然后设置触发器来调用那个函数。一旦函数被调用，其余的计算资源由 AWS Lambda 自己处理。

让我们来关注一下 AWS Lambda 的优势和局限性。

(注意:本文不是由 AWS 发起的，所以本文将真正提到 AWS Lambda 的实际优势和局限性)

**AWS Lambda 的优点和局限性**

1.  不需要管理服务器——我完全同意 AWS 的观点，管理服务器是一项艰巨的任务，需要专业的团队。对于小公司来说，这是值得的大价值。
2.  持续扩展 AWS Lambda 肯定会关注所需的资源，并作为服务器持续扩展以成功运行功能。这克服了扩展应用程序的麻烦，我们还可以允许或阻止函数访问资源。
3.  降低运营成本 AWS Lambda 函数的最大优势之一是降低了执行成本。当你的代码没有运行时，你不需要支付任何费用。大多数应用程序有 60-40%的 API 规则，这意味着 60%的 API 很少被调用，而 40%的 API 被频繁调用，这将增加 40% lambda 函数的成本，其余 60%的函数成本将是正常的。
4.  架构的复杂性——用 AWS Lambda 实现 CI & CD 管道管理太多的功能很麻烦，而且忽略了粒度，这最终会产生小型的整体。此外，与传统的客户端-服务器架构相比，代码重用、设计模式、测试 lambda 功能和本地开发流程更难维护。有 AWS SAM 和无服务器框架，它不能帮助您维护源代码设计模式，为不同的环境构建代码，以及使用部署阶段部署应用程序。
5.  长时间运行的流程——如果您有一个长时间运行的流程(一个运行超过 5 分钟的函数), AWS Lambda 可能不适合您，因为这是目前最长的执行时间。但是，对于长时间运行的流程，您可以进行递归调用作为一种变通方法。
6.  编程语言——AWS Lambda 支持以下编程语言:Node.js (JavaScript)、Python、Java(兼容 Java 8)和 C#(。网芯)而去。如果您的团队拥有不同的技能，那么您必须强制切换到支持的语言。
7.  冷启动(启动延迟)-无服务器架构在临时创建的容器上执行命令和功能。当您调用函数调用时，Lambda 必须首先建立一个环境来执行该函数。如果连续运行的功能不需要建立一个环境，但是如果一些功能很少被调用，那么响应将花费多于几(5-6)秒的时间，并且它随着请求的不同而不同。
8.  并发运行 lambda 函数——目前一个 AWS 帐户可以并发运行 1000 个 lambda 函数。如果你的应用程序很大，你的应用程序需要超过 1000 个 lambda 函数并发运行，那么你必须管理另一个帐户来处理其他函数调用。
9.  安全和 bug 相关问题-如果黑客发现您的公司使用 AWS lambda 函数来处理计算任务，那么黑客可能会进行拒绝服务攻击(DoS 攻击)来增加 lambda 函数的成本。另一种情况是，由于应用程序中的错误，一些函数被递归地调用 lambda 函数，这可能会增加成本。
10.  供应商控制和供应商锁定-使用 AWS Lambda 的一个问题是所使用的第三方应用程序或硬件和软件补丁等。一切都由 AWS 决定。因此，使用 AWS Lambda 意味着放弃对应用程序的大量控制。
11.  计算限制——基于这些临时创建的容器，可用内存被限制在 2GB 左右，Lambda 的执行时间被限制在 5 分钟左右。这意味着 AWS Lambda 无法处理需要大量处理的功能。
12.  在虚拟专用云(VPC)中工作的问题-许多客户将虚拟专用云(VPC)用于需要额外安全层的应用程序或流程。然而，如果你的 Lambda 需要使用驻留在 VPC 中的任何这样的函数，那么它就不能与 VPC 之外的任何其他资源对话。在这种情况下，除了上述冷启动之外，使用 AWS Lambda 还需要一些额外的延迟，因为 VPC 出于安全目的创建了称为 ENIs 或弹性网络接口的东西，这需要一些时间。

在使用 AWS Lambda 时，我遇到了这种优势和限制。你遇到过这些问题吗？您使用的典型解决方法是什么？我很想知道你对 AWS Lambda 的想法，所以请在下面评论并分享你的想法

我希望你喜欢这篇文章，不要忘记打拍手或喜欢。