# 构建可持续的开源社区

> 原文：<https://dev.to/glind/building-sustainable-open-source-communities-a3e>

### 与开源不断发展的关系

当我第一次开始与非政府组织和政府机构合作时，我不认为我完全意识到我是多么幸运能够在一个构建企业软件的组织中工作，这在任何开源级别上都是支持的。无论如何，这都不是一种完美的关系，但他们可以看到分配工作负荷的价值，让不止一双眼睛关注一个问题，而不需要重新发明轮子。然而，当代码开始包括一个业务过程或者一个更好地完成工作的工具时，他们很快就变得更关心竞争优势或者责任，而不是用社区来构建一些东西。我发现这有点讽刺，因为大多数非政府组织和政府都有社区代表，并把建设或重建社区作为他们核心使命的一部分，但我在很大程度上理解他们的观点。

开源过去不是，也许现在仍然不是，完全是关于社区建设的，它更多的是关于分享、获得反馈(希望是建设性的)和使一个新工具或现有工具更好。在大多数情况下，社区是事后才想到的，在此之后，社区才得以维持和发展。有些只是规则和过程围绕开源有机发展的方式，有些可能是因为我们作为开发人员保留了部分控制权，只让“有价值”的人参与进来。

我不知道，也许在某些情况下，孤立地构建并专注于你的想法是没问题的。但是我知道，我最常用的项目往往都有围绕它们构建的包容性的大型社区，以及一些维护者和贡献者维持自身的最小方式。

### 为什么开源很重要

对某些项目和人来说，开放有很多重要的方面。然而，对我来说，我看到的最大好处是，最好的想法，最透明的过程，往往会胜出，并且几乎总是最终推动最好的工具的创造。

几年前，当我帮助一个非政府组织建立一个项目管理系统的时候，我并没有考虑“这将如何使这一个非政府组织受益？”我在想“还有谁能从中受益？”或者“我们如何围绕一种工具或数据格式使行业标准化？”以及“我们能从一个庞大的用户群中学到什么，把它用于许多不同的项目，并互相分享这些信息？”我知道，开源这个项目并让其他机构参与进来是确保它可持续发展的最佳方式。除此之外，我知道项目和项目管理在几乎每个领域都是通用的，不难看出不同行业的其他公司可能有兴趣看到或采用 NGO 在这个工具中改进的一些实践。由于多年来全球分布的劳动力、KPI 管理以及在复杂或具有挑战性的政治环境中工作，非政府组织必须比大多数营利性公司或政府机构更努力、更有效地工作，他们最终会对典型流程有一些独特的看法。

然而，在这些类型的组织中，建立一个社区并就工具和流程达成共识是一项艰巨的工作。每个人在流程或命名惯例上都有略微不同的变化，在危机期间几乎没有时间来谈论这些差异，这意味着定制化将胜过标准化。如果没有长期的项目资金和投资意愿，项目将会在组织中慢慢死去。不过，它让我们想到了构建这类工具的平台的核心理念。可重复使用和可扩展，但具有简单的定制选项，但有坚实的财务贡献激励，以及长期维持的方式。

### 共享经济

现在定义的开源，在一定程度上也是关于完全开放的。有一些解释的空间，但最终，根据目前公认的定义，透明度并不重要，除非任何人都可以拿它做几乎任何他们想做的事情。

这是我们试图调整模型和定义的地方。我们希望为未来的平台建立一种新的许可证类别，通过简单地增加分享使用他人作品所获得的报酬的要求，消除销售或转售开源软件版本的限制。它还将为一种更多关于代码、共享和学习的开放类型留出空间，同时推动创新，而不消除转售和谋生的能力。

最终，这种许可结构将允许我们所有人从改进产品或工具中受益，但在经济上，并且不需要捐赠。在这个过程中，我们可以围绕这些工具建立社区，这些社区可以通过财务和质量进步来维持。是的，对于贡献，一些旧的指导方针和规则需要仍然存在，但是最终，社区将通过使用最好的工具来投票决定什么贡献是最好的。

### 知识产权

新许可证和新型号。你拥有你建造的东西，你可以在我们的平台上分享、出售和分发它。真的就这么简单。您可以决定共享它并让更多的开发人员参与进来，或者您可以保留所有内容。不过，重要的是它是开放的。如果我想使用它或连接到它，我可以看到代码，我可以看到它是如何构建的，如果我想将它与其他东西结合，我知道如何与它交互。如果您愿意，我甚至可以帮助您调试或增强它，或者推荐一个可能更好或更快的库。不管怎样，它仍然是开源的，只是有一个稍微好一点的模型让你可以以此为生。

我们真的认为这是保持开源精神的一种方式，无论是你个人的还是我们对它的更一般的定义，通过一个专注于为企业软件开发建立这些可持续社区和工具的许可证和 IP 模型。通过这种方式，我们减少了对大型企业组织资助开源项目的依赖，然后最终控制它们，而是独立的开发人员或组织，他们可以一起解决问题并分享问题，同时仍然保留他们辛勤工作的财务股份。

你所拥有的不是一个完全开放和可共享的项目，而是一个透明和开放的代码库，以及一种作为一个社区一起构建的方式，在应该的时候共享信用，并建立财务和项目的可持续性。这并不违背开源的标准定义，而是一个子集，它允许新的商业模式在保持原有精神的同时发展。

如果你好奇，我们有一个开源项目，用于我们的 Angular 前端框架，其中包含许可证:[https://github . com/human itec/midgard-Angular/blob/master/LICENSE](https://github.com/Humanitec/midgard-angular/blob/master/LICENSE)

是的，它是基于 Affero GPL 许可证的，该许可证有一些自己的历史问题，但我们所做的调整使它符合我们新的商业开源定义。看看吧，保持开放的心态，告诉我们你的想法。

* * *