# 构建区块链——我在过去几个月里学到的东西

> 原文：<https://dev.to/alexdovzhanyn/building-a-blockchain---what-ive-learned-over-the-past-few-months-3e61>

7 个月前，当我第一次踏上创建一个新区块链的旅程时，我受到了改变互联网的想法的启发——站在创新的前沿，开发尖端技术，并推动我们如何互动的边界。我被区块链的技术深深吸引，它有能力让世界变得更好，让互联网成为去中心化、不受控制的网络系统。

我注意到当时区块链社区中的一些差距，例如:所有加密货币/区块链最多符合以下两个类别:

1.  快的
2.  匿名的
3.  不仅仅是网络货币

一个既快速又匿名的区块链意味着成为一种货币，一个不仅仅是互联网货币的匿名区块链是不快速的，等等。作为一名工程师，我心想:“为什么不把这三者结合起来呢？”。如果我们要建立一个去中心化的互联网，我们不能满足于不能满足我们今天在互联网上做的所有事情:购物、使用网络应用程序和管理银行账户(希望是安全的)。这让我创建了[Elixium](https://github.com/elixiumnetwork/elixium_core)([@ Elixium network](https://twitter.com/elixiumnetwork)， [/r/elixium](https://reddit.com/r/elixium) ):一个快速、匿名、可脚本化的区块链网络。

Elixium 允许开发人员创建用 Javascript 编写的分散式应用程序，消除了需要学习新语言才能编写 dApps 的障碍。

以下是我在这个过程中学到的一些东西:

## 1。分布式计算很难

找到一种方法允许人们用 javascript 编写应用程序，并使之对矿工公平是一个很难解决的问题。Javascript 是一种图灵完全语言，这意味着不可能解析它的代码并确定它是否会永远运行(例如，包含一个无限循环)。我花了几个小时试图找出一个好的方法来做到这一点，最终基于以太坊的模型提出了以下解决方案:

1.  将 javascript 解析成抽象语法树(AST)表示
2.  清理 javascript，确保所有变量都有命名空间，以便最大限度地减少与契约交互的任何其他代码的干扰
3.  根据一行代码的计算复杂度计算成本。

这允许网络上运行合同代码的矿工/节点向运行代码的合同开发者收取少量费用(类似于托管服务如何收取托管您的网站的费用，或者 AWS 如何收取使用其服务器的费用)。

这也解决了无限循环的问题:最终合同的出资者将耗尽运行它的资金，合同的执行将停止(即使存在无限循环)

## 2。网络真的很酷

我曾经认为 HTTP 的便利是理所当然的，但是在 TCP 之上编写了一个适合 Elixium 网络特定需求的通信协议之后，我意识到理解 internet 通信的工作方式是多么重要。暂定名为 Ghost 的协议建立在 TCP 之上，使用 SRP 协议层在对等方之间建立握手，允许端到端加密。

编写一个通信协议实际上并不难——你们都应该试一试！

## 3。没有什么是一成不变的

因为区块链是一个如此新的技术领域，所以真的没有太多的标准，如果你是 web 开发背景的话，你可能会想到会有。在 web 开发中，通常有一两种不同的方式来实现已经标准化的目标，这些标准相对容易识别，例如使用 bcrypt 进行密码认证，或者使用 Ajax 进行 XHR 请求，或者操作 DOM 元素。

在区块链的世界里，要开放得多。起初，这感觉很奇怪，因为我习惯于知道做事情的“正确”方式是什么，如果我找不到“正确”的方式，我会觉得很奇怪。慢慢地，我意识到，做许多与区块链相关的事情，比如使用哪种哈希算法，建立共识算法的正确方法，甚至如何存储数据，都没有经过验证的正确方法。这让你在解决问题的方式上真正有创造力，虽然一开始感觉是禁忌，但实际上是真正的解放。

哦，顺便说一下，Elixium 是开源的，正在寻找贡献者，所以请加入 GitHub，帮助我们打造一个更好的互联网！