# 过去的 C++-我找到了我在 2008 年写的 c++和 OOP 讲座！

> 原文：<https://dev.to/ice_lenor/c-from-the-past---i-found-c-and-oop-lectures-i-wrote-back-from-2008-3h3a>

你不可能想象我今天发现了什么！😍早在 2008 年，我为我的大学写了一套关于 C++和 OOP 的讲座，但从未在任何地方发表过。直到今天。

这是纯金的。60 页，非常详细，有代码示例和完整的源代码文件。它讲述了计算、继承、多态、常量修饰符(所有这些可爱的 *int const * const* )、异常、内存管理、reinterpret_cast 的！指针 vs 引用！模板！！Auto_ptr 的！Unicode 支持！！我好聪明:)。

[这里是链接](https://docs.google.com/document/d/15nlDYJfeR5O7IvMWQKwXl091Ep6zq09O8V583m98cFQ/edit?usp=sharing)。都是俄语。尽情享受吧！:)

**UPD**:2019 年 8 月我了解到我的大学还在使用这些讲座！不幸的是，他们不相信我，但我仍然很高兴这些讲座在 11 年后的今天仍然有用。

* * *

好吧，好吧，我为什么要写讲稿呢？我既不是教授也不是老师，我只是一个 2 年制的书呆子学生，非常喜欢 C++。

### 我为什么写 OOP 讲座

当 OOP 课程开始的时候，在我大学的第二年，我是如此的兴奋。我已经知道它是什么，但希望了解更多。

我在学期开始前找到了所有的讲座，并阅读了它们。

第一堂课是这样的:我们来上课描述一个*点*。它看起来像这样:

```
class Point {
public:
  int x;
  int y;
}
```

第二讲描述了一条*线*。该线继承自 point 类，并具有两个额外的字段:x2 和 y2。

```
class Line: public Point {
public:
  int x2;
  int y2;
}
```

我说:等等，什么？..

第三讲描述了一个*正方形*，从 line 类继承而来，还有四个字段:x3，y3，x4，y4。

那时我开始怀疑这是某种矛盾的证明。不是的。讲座继续进行。

我去和教授谈了谈。我告诉她这不是最好的方法，并解释了原因。我提出为她写新的讲稿，而不是家庭作业。她相当冷淡地说:是的，去吧。为什么不呢？

2008 年秋季学期，我写了自己的 OOP 讲座。我写得太开心了！我喜欢这个过程，这个结果，以及我如何简洁地总结我的想法。

对我的同学来说，我的讲座似乎比原来的更有帮助。那也是一种很好的感觉。我在帮忙！

在学期结束的时候，我把做完的讲座寄给了教授，拿到了我的 A，再也没有她的回音。我不知道她是否信任我。我甚至不知道她有没有用它们。这些讲座结束后我马上找到了我的第一份工作，没有时间跟进。

我真的希望她觉得它们有用。

**UPD**:2019 年 8 月我了解到我的大学还在使用这些讲座！不幸的是，他们不相信我，但我仍然很高兴这些讲座在 11 年后的今天仍然有用。

* * *

但是为什么我从来没有在其他地方发表过呢？

### 有毒社区如何阻止我出版

在这个过程中，我将这些讲座匿名发布在一个俄罗斯开发者论坛上，并寻求反馈。一些开发者回答并提供了一些建议，但是其他人问我为什么要这么做:我要和教授上床吗？她年轻漂亮吗？如果不是，为什么我还要麻烦？

当他们发现我也是女人时，讨论就偏离了主题。相反，他们开始讨论我，以及我怎么可能不存在。女人不会编码，大家都知道。我一定是装成了一个女人来引起人们对我的弱课的注意。可笑，真的。还是我很丑？

这是我决定不再张贴任何东西的时候。

我花了好几个(7？8?)多年来，我不怕公开分享我的专业见解。这也是我多年没有博客，没有在会议上发言的原因。我害怕我会再次被嘲笑。

好吧，我写 C++讲座的故事不知何故变成了一个关于有毒开发者社区的悲伤故事。但是嘿，我克服了这个，我现在在这里摆姿势:)。

### 感觉感伤

为什么我现在要发布讲稿？已经十年了，他们已经无可救药地过时了。从那时起，三个新的 C++标准发布了。当我写它们的时候，当前的标准是 2003 年的 C++03，我认为新标准永远不会发布。

那么为什么是现在，2018 年？

为什么，我当然是多愁善感。我不希望他们消失。当我老了，头发花白的时候，我会坐在摇椅上喝着橙汁，给我的孙子们讲这个故事。

我要说，你奶奶年轻的时候...