# CakePHPとLaravelの比較 2018

> 原文：<https://dev.to/dala00/cakephplaravel2018-4idg>

## Weft

2016 年写了这样的 CakePHP 和 Laravel 的比较报道。

[CakePHPとLaravelの使い道](https://crieit.net/posts/CakePHP-Laravel)

另外，这里的报道也只是 CakePHP 的报道，但完全意识到了与 Laravel 的比较。

[CakePHP3 的优势各不相同](https://crieit.net/posts/CakePHP3-5b0d18a432ff5)

这个时候老实说是 CakePHP 打呼噜，但是随着时间的推移，状况和想法也发生了变化，所以重新考察了一下。 (虽然有些人可能会想，为什么事到如今还在比较 Cake 和 Laravel。)

## Information quantity

> 即使是检索，感觉日语的信息也非常少，所以我想它是否真的很受欢迎。

当时关于 Laravel 是这样写的。

现在哪个都足够了。 用 CakePHP3、Laravel5 等进行检索的话，容易混淆的信息也会减少，遇到困难的话，看文档就大致明白了。

## 助手

> Laravel 的 Html、Form 助手总觉得有很多不足之处。 好像也有实际上没有使用的人。 没想到连 radio 按钮群都不能用一个方法做出来。

正如当时如上所写的，Form 助手还是 Cake 感觉更轻松。 话虽如此，我觉得这可能也是我很在意的地方。

## setting

> Laravel 的设定量很多。 每次添加零件时，如果是 Cake 的话，即使不这样设定也能马上移动…。 一边想着一边必须进行设定。 说到自由度高，也许是这样，但人们不禁怀疑，在得到这样的自由度之前，是否想花时间进行开发。

我觉得这大概是在说 Facade 的事。 虽然自己做 Facade 确实很麻烦，但这是为了测试的容易性而制作的，现在我觉得不是那么在意的。

但是 Cake 只是追加助手和组件，所以真的很轻松。

还有呢

> 不设定路由

虽然也写了，但是因为设定诚实路由是任何框架都是理所当然的事情，所以我认为这也不是应该在意的事情。

话虽如此，不用设定就能工作的 Cake 真的很轻松。 但是，通过设定路由，可以受益于 resources，代码也变得简单，优点也很大。

CakePHP 的缺点是 bake 的自动生成没有成为资源形式。 如果这个可以默认完成的话就相当好了。

## 调试工具包

这一点没有改变 Cake 的压倒性胜利。

## 模型

Cake 的模型真的很方便。 在 Laravel 上也没有什么不满，但是 Query 不属于模型，不能添加方法等有点不满。 (大致设定一下好像就可以了)

只是 Cake 的变体代码非常长。 这个能有什么办法吗？

我觉得模特各有利弊。

## 迁移

这也是对自动生成的 CakePHP 的夸奖，但是写迁移也是现在理所当然的事情，所以一般都是自己写。 并不是值得在意的事。

## Advanced

关于 JavaScript，CakePHP 落后了。 Laravel 默认可以使用 Vue 或 Bootstrap 等，仅此一点就有很大的优势。 CakePHP 还是 jQuery 不就好了吗？ 营造出这样的空气，不先进。 担心将来会变成什么样。

除此之外，Laravel 为了能与各种各样的东西合作，还陆续追加了官方软件包。 Homestead 和 Laradock 等，周边的开发环境等也在被考虑中。 与 Laravel 本家和周边一起，可以看到营造便于大家开发的环境的活跃姿态，非常有好感，前景值得期待。 这里完全是 Cake 败北的地方。

也就是说，仅仅是这里，我甚至觉得今后只靠 Laravel 就可以了。

## 今年的结论

如果是兴趣的话，使用 Laravel 的话知识和技术也容易传播，所以推荐。

如果是工作的话，能使用各种框架的人能处理的案件和想法的范围会变广。 但是，因为是包括其他语言在内，composer 这样的软件包管理被理所当然地使用的时代，所以我认为没有使用 composer 的框架已经没有记住的意义了。 (全部是个人见解)