# 博客文章:用于生产而非开发的代码

> 原文：<https://dev.to/jonasbn/code-for-production-not-for-development-55j2>

我观察到的一个反模式可能也是它的原因是:

> 开发第一，生产第二

这种反模式的挑战在于它非常隐蔽，不是出于恶意，事实上恰恰相反，但它是一种反模式。

该模式可能具有以下效果:

*   它引入了不必要的复杂性
*   它会带来安全问题
*   它模糊了优先顺序

当然，这是一个例外，因为这是产品设计的一部分，所以无法观察到这种反模式，这可能是如下特征:

*   运行诊断的能力
*   启用调试日志
*   模拟运行模式

我的观点是，如果这些不是你产品设计的一部分，这些特性实际上是特性蠕变。

> 我们宁愿有特征蠕变，而不是令人毛骨悚然的特征

抱歉，那只是一个产品管理的笑话，我们继续。

复杂性问题非常明显。如果代码库具有为支持开发过程、调试或其他特殊特征而实现的功能，而这些功能不是指定产品的一部分，则扩展代码库、代码行、条件和逻辑分支的数量。这意味着代码可以保存额外的代码结构，而不一定是指定产品的一部分，并且进行测试覆盖报告、测试和 QA 可能会受到影响，因为代码可能只基于原始的生产规范来执行，并且特殊情况可能不会被这些活动所触及——测试覆盖可能会告诉我们，但是它也可能不依赖于您的工具。

如果处理得当，这不一定是坏事，在某些情况下甚至是可以接受的，例如日志级别。

现代记录器可以区分不同的日志级别，从调试到关键诊断消息，再到信息性、警告性和错误性消息。在这里，它作为日志策略的一部分受到支持，并且您可以决定(配置)调试消息是否应该只在测试或开发中启用，而不应该在生产中启用。这种日志记录工具可能是外部组件/框架的集成，可以单独测试，因此可以假设它甚至可以用于集成该工具的产品中不一定启用的部分。

开发优先编码的另一个问题是，产品或产品的一部分可能很复杂，很难测试。这可能导致绕过保护和防御设施的代码的实现。如果这些规避很容易被开发人员启用，它们也可能被生产中的用户启用，这可能会导致意外的安全问题或信息泄漏。

还有一个 [YAGNI](https://en.wikipedia.org/wiki/You_aren%27t_gonna_need_it) (“你不会需要它”)的变体，就是:

> 如果您不想在生产中使用它，请不要将它放在那里

盲目添加功能、接口、参数、标志等。来帮助开发扩展你的产品的攻击面。如果这些零件不是常规生产规范的组成部分，它们可能会逃过安全审计、渗透测试以及常规质量保证和测试活动的检查。

一个例子是，如果你做 SCRUM 或者类似的事情，一个特性没有被描述为一个故事，而是被实现并嵌入到产品中。它可能不会通过故事的正常流程。存在一种可能的补救方法，即同行评审，但是产品可能会带有臃肿的设施，这可能会导致问题，人们将很难理解和解释为什么——因为问题是由代码的非官方部分引起的。

如果你走这条路，记录并尽可能统一这些方法，不要忘记，这不是恶意代码，它实际上是为了帮助开发人员，但它必须接受相同的审查，它的实现应该遵循与其他代码更改和添加相同的过程。

最后一个——模糊优先级，有点特殊。开发时间是昂贵的时间，有时开发人员只是为他们自己想出特性，如前所述，他们这样做是出于对他们正在开发的过程和为他们的队友的良好意愿——但总而言之，他们强加在产品上的特性并不一定是产品规范的一部分，因为它是代码，它可以像产品的其余部分一样包含许多错误、安全问题和其他意外，但它可能没有与产品开发中的其他利益相关者保持一致。如前所述，代码可能很复杂——解决复杂性而不是绕开它，因此这可能最终会增加额外的复杂性。

看起来像一个漏洞的东西，可能会在产品生命周期的某个时刻耗费大量的工时。

如果这些特性对于开发来说确实是必需的，那么就把它们公开出来。为了能够进行测试或检查而花时间实现常规流程的这些异常，可能会花费大量的工时，所以要确保它也带来了预期的价值，而不仅仅是更多的代码行。

也就是说，实现这种反模式有时是必要的，可以帮助开发人员处理棘手的产品或实现，所以有时它可能是反模式的解决方案，但要小心。