# 代码审查很棒，以下是 7 个原因

> 原文：<https://dev.to/ice_lenor/code-reviews-are-awesome-here-are-7-reasons-why-54oi>

*这篇文章最初发表在我的博客[smartpuffin.com](http://smartpuffin.com/code-reviews-are-awesome-here-are-7-reasons-why/)上。*

代码评审是应用于软件开发的一个很好的实践。方法非常简单:当你写完代码后，把它交给其他人看，并留下评论。

尽管它很简单，但它带来了相当大的优势。以下是这种做法有用的 7 个原因。

### 1.查找 bug

另一个开发者，仅仅通过查看你的代码，就可能发现 bug 或者被遗忘的场景。

没有人能一直写出完美的代码。第二双眼睛真的很有帮助。

即使是质量保证工程师也会错过一些模糊的情况，这些情况很容易通过用新的眼光看代码而被发现。

### 2.发现问题

您可以发现严格来说不是 bug，但仍可以改进的情况。思考这样的问题:

*   “这不完全是一个 bug，但是你认为我们用 X 来代替会更好吗？”
*   “如果元素太多，这种方法会很慢。我们先把商品分类，然后用二分搜索法怎么样？我们使用一个散列表、一个堆、一个图、一个集合、一个智能算法、这个域的一个索引、一个垃圾收集技巧怎么样？”
*   "也许我们应该规范这些表格，不要复制这些数据？"(或者，也许，反过来。)
*   "情况 n 的测试丢失。"
*   "当用户做 X 时，系统以 y 的方式运行.但是也许用户更喜欢 Z？"
*   “您实现了规范中缺少的一些东西，让我们来找出它应该是什么。”

这里有一些关于如何改善你对死角案例的思考的建议。

### 3.提高代码质量

您可能正在使用静态分析工具，例如 C#的 StyleCop、Java 的 Checkstyle 或 CSS 的 Lint。然而，该工具不能捕捉所有问题。

例如，评审者可以给出一个关于类名的建议，或者如何在方法之间分割逻辑，或者如何在模块或服务之间[分离职责](http://smartpuffin.com/modularization-dependency-management/)。

总的来说，评审者应该能够容易地阅读代码。毕竟，我们读代码的次数比写代码的次数多 10 倍。

编写代码的开发人员沉浸在上下文中，以至于他们什么都懂。然而，几个月后，所有的知识都丢失了，你自己的代码看起来就像别人的一样陌生。所以让代码可读是为了你自己的利益。

还有什么比请人来读更好的方法呢？

### 4.测试

评审者运行你的代码，看看它是否工作，以及如何工作。通过这样做，他们可能会发现一些错误。这很好，因为它帮助你发布更好的产品，你更快地得到反馈，QA 的负担也减轻了。

### 5.教育初级开发人员

认为初级开发人员不能或者不应该审查高级开发人员的代码是错误的。他们非常能够发现代码可读性方面的错误或问题。

但是另一个重要的方面是他们学习如何做事。通过让他们回顾你的优秀代码，你可以用一个例子来教他们。

### 6.分享知识

一个团队成员，在审查其他人的代码时，了解到系统中被改变的部分。他们对整个系统有了更好的理解。

下一次他们必须在那个领域实现一个特性时，他们已经准备好了。

### 7.建立信任

我知道这听起来有点奇怪。我该如何相信那些要批评我的同事？！

但是听我说完。当团队中的每个人都平等地进行代码审查时，代码审查有助于团队成员感到他们被信任。它建立了互惠感。如果你被要求审查某人的代码，你会觉得他们尊重你和你的意见。如果你让别人来检查你的代码，你表明你重视他们的意见，并乐于接受反馈和改进。

你需要确保建设性地批评，而不是攻击或居高临下。如果有人对你说:“这是一个[可怕的代码](http://smartpuffin.com/refactoring-luxury-or-necessity/)”，那么肯定不会建立信任。这是消极的，令人讨厌的。你不会再想问那个人了。

应该以友好和建设性的方式提供反馈，并确保(！)到永远(！)说明原因。一定要解释为什么你认为应该用不同的方式来做这件事。你发现了一个窃听器？你发现问题了？你不容易读懂它？它不能和你系统的其他部分一起运行吗？解释一下。

如果你能就如何做得更好给出一个建设性的建议，那是最好的。

* * *

你做代码审查吗？流程是什么样的？他们对你的团队有什么优势？请与我分享，我很想知道！