# 测试设计技术的常见类型

> 原文：<https://dev.to/dohertykornelia/common-types-of-test-design-techniques--5co>

测试设计技术帮助每个软件开发项目提高其整体质量和有效性。自动化领域有许多软件测试技术。他们每个人都有自己的长处和短处。这篇博客文章将分门别类地概述一些最流行的技术。但是首先，我建议你在详细了解每项技术之前，先了解一下软件开发中测试设计技术的概述。

**基于规格或黑盒技术**
使用这些技术来确定外部因素——如技术规格、设计和客户要求等。—软件程序。测试人员将软件视为一个有输入和输出的黑盒。目的是在不破坏内部细节的情况下验证质量和正确性。

*-等价划分:*
这种方法的思想是将具有相同属性的输入分组到分区中。代码对测试人员是不可见的。您的任务是从每个分区中挑选一个条件来执行测试用例，这涵盖了所有可能的场景。如果一个分区的条件有效，那么其他条件也有效。同样，如果分区中的条件无效，其他条件也无效。这有助于减少测试用例的数量。
*-边界值分析:*
这是一种软件测试技术，其中测试用例被设计成包含边界处的值。如果输入在边界值内，则认为是“阳性测试”如果输入超出边界值，则认为是“阴性测试”目标是选择测试用例来执行边界值。换句话说，消极测试的行为比积极测试的行为更可能是不正确的；边界是测试中最有可能产生缺陷的区域。
*-决策表测试:*
这种技术可以用在测试设计中，因为它帮助测试人员探索在遵守业务规则时组合不同输入值的效果。决策表是条件与测试动作的表格表示。条件被认为是输入，而行动被认为是输出。
*-状态转换图:*
使用这种方法，测试人员分析一个应用程序在一个序列中不同输入条件下的行为。您可以提供正负输入测试值，并记录系统行为。任何一个相同的输入得到不同的输出的系统都是有限状态系统。
*-用例测试:
用例测试是一种功能测试技术，意味着不需要编程技能。它帮助测试人员确定从每个事务的开始到结束，在整个系统上执行哪些测试脚本。

基于结构或白盒技术
这是一种测试方法，其中应用程序的内部结构被透明地观察和测试。测试人员通过代码选择输入来执行路径，并确定适当的输出。需要编程知识。

*-语句覆盖或行覆盖:*
在这种技术中，源代码中的每条语句都至少执行一次。因此，我们可以检查源代码应该做什么和不应该做什么。然而，我们不能测试源代码中的错误条件。
语句覆盖=(执行的语句数/源代码中的语句总数) *100
*-条件覆盖或谓词覆盖:*
条件覆盖是针对布尔表达式而言的。条件覆盖确保是否所有布尔表达式都被覆盖并被评估为真和假。
*-决策覆盖或分支覆盖:*
测试覆盖标准需要足够的测试用例，使得决策中的每个条件至少出现一次所有可能的结果，并且程序或子例程的每个入口点至少被调用一次。即每一个分支(决策)不是真就是假。使代码中的所有分支无效有助于确保没有分支会导致任何异常行为。
*-多条件覆盖:*
与决策相关的条件的“真”或“假”的每一种组合都必须用这种技术进行测试。

**基于经验的技术**
这些技术是从设计测试用例及测试条件的经验中逻辑地得出的:

*-探索性测试:*
通常，这个过程由领域专家进行。他们只是通过探索应用程序的功能来执行测试，而不了解需求。测试人员可以在使用这些技术的同时探索和学习这个系统。在这种类型的测试中，很快就会发现严重程度高的错误。
*-错误猜测:*
错误猜测是一种基于测试人员先前经验来发现软件应用程序中的错误的测试技术。在错误猜测中，不应用特定的规则。

结论
除了数百种测试设计技巧可供选择之外，只有三种。每一种都最适合软件中特定类型的问题。如果我们比其他人多使用一个，我们的测试覆盖率将会受到影响。记住选择最适合你的项目的技术，而不是最常用的技术。

***原文来源:[https://testautomationresources . com/software-testing-basics/test-design-techniques-types/](https://testautomationresources.com/software-testing-basics/test-design-techniques-types/)***