# 控制照片分析 d

> 原文：<https://dev.to/gjbianco/controlling-photoanalysisd-3j2a>

## 背景

我最近买了一台新的 MacBook。这篇文章会变得更好，我保证。

我决定重新设置它，而不是从备份中恢复。我喜欢花时间尝试简化我的电脑。

很自然，我认为大多数应用程序需要一点时间来同步设置、文件等。特别是苹果的所有产品都有很大的关系，我对此很满意。然而，我不太喜欢的是照片。

具体来说就是一个叫`photoanalysisd`的过程。

这是一个后台服务，顾名思义，负责分析你的照片。在很大程度上，它似乎在试图识别人。这项服务与照片中的“人物”标签直接相关(稍后会有更多相关内容)。

这发生在你的机器和你的每台机器上是一件好事！可能会有一些东西被送到苹果公司，但大部分工作似乎发生在你的硬件上。

不太好的是你对这项服务是否/何时/如何被控制的控制水平。或者，在这种情况下，它如何控制你的机器。

如果你在分析完成之前进入照片的人物标签，你会看到它的进度。即使你有一台相当强大的机器，这个过程也需要很长时间。几周时间有点长。唯一的例外似乎是，如果你有一个图片库勉强进入或低于四位数。

从表面上看，这不应该是一个问题。它所做的各种分析可能计算量很大。它使用了大量的资源，但是没有尝试完全利用机器，因为它是一个在几天内发生的后台进程。

主要问题似乎是你无法控制这个过程。我从未打算使用“人员”标签，然而我的机器仍然不得不费力地浏览我的整个库。我有一个中等大小的照片库(~10k)，在 12 英寸 i5 MacBook 上玩了几个小时后，它已经设法浏览了近 300 张照片。许多人抱怨说，功能更强大的 iMacs 要花数周时间来浏览类似大小的图书馆。

在这个过程中，机器仍然可用，但它不会被忽视。它确实经常使用大约 25%的 CPU。这导致无风扇机器一直保持相当温暖，并在一些事情上发出轧轧声。通常不足以引起注意，但如果人们不知道这是怎么回事，这可能会导致他们对自己的*全新*设备印象不佳。

最重要的是，普通用户几乎不可能知道这是怎么回事。唯一提到“照片分析”是在活动监测。这不应该是唯一一个需要花费数天 CPU 时间来学习的地方。对于一个功能，我想很多人要么不想要，要么不在乎在每台带照片的设备上安装这个功能。

然而情况变得更糟了。

似乎很少有方法可以让它停止甚至暂停。据推测，它只有在 a)机器接通电源，b)照片没有运行时才运行。这意味着人们希望暂停它，这样他们就可以恢复 CPU 周期，从而不必要地耗尽电池，或者无缘无故地让照片打开。即使把照片*最小化*也会让它再次启动。然而，我的相机即使在对焦的情况下也能运行，所以我想这并不重要。

你也可以让它结束，但这需要相当长的时间(在他们的 14 天退货政策到期后)。对一些人来说，它似乎也卡住了，永远不会结束。

您可以使用 launchctl 来禁用和终止服务。然而，你必须确保禁用所有适当的服务，否则这只是一个暂时的缓刑。

每用户戈丹·阿斯平([https://dev . to/gordonaspin):](https://dev.to/gordonaspin):)

```
you do disable it but only in the gui context which is created every time the user logs in and why it keeps be “re-enabled”. Your disable is only for the current GUI login. 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

您还应该能够(重新)移动服务文件，但这可能会也可能不会影响系统稳定性。我个人不太想尝试。YMMV。

## 如何实际做到

为此，您需要打开终端并运行几个命令。每当您被要求将命令复制并粘贴到您的终端时，最好至少对这些命令实际上对您的系统做了什么有一个基本的了解。

以下命令实际上是 4 命令。`&&`的基本意思是“运行第一个(在左边)，如果成功，运行第二个(在右边)。`launchctl`是 macOS 中用来控制系统服务的命令。

首先，您将禁用并终止 GUI 实例:

`launchctl disable gui/$UID/com.apple.photoanalysisd && launchctl kill -TERM gui/$UID/com.apple.photoanalysisd`

以及实际服务:

`launchctl disable user/$UID/com.apple.photoanalysisd && launchctl kill -TERM user/$UID/com.apple.photoanalysisd`

## 关闭思绪

首先，如果照片团队的任何人不知何故读到了这篇文章，我恳求你给我们一个关闭“人物”标签的开关。我不使用，也不打算使用，是巨大的资源浪费。