# 加密硬币和区块链，过程解释

> 原文：<https://dev.to/dapp_com/cryptocoin-and-the-blockchain-the-process-explained-5ckj>

探索这一概念的目的是摆脱中央政府的控制，还权于民。我们将研究解决了世界各地的 Crytopunks 无法解决的问题的概念，我们当然是在谈论区块链。

我们在《从加密到 Dapp》([https://www.dapp.com/article/from-crypto-to-dapp](https://www.dapp.com/article/from-crypto-to-dapp))中简单地提到了它，我们希望将一些注意力放在目前正在我们生活中争夺一席之地的这项技术或方法上。区块链的功能通常被视为对政府和银行机构的挑战，而不是被视为解决困扰当今社会的问题的非正统解决方案。正因为如此，我们想解释区块链是如何工作的，看看它的缺陷和可能的解决方案。

我们现在知道的基本区块链是由中本聪在 2008 年开发的，其身份仍然未知，但许多人推测这是一小群人而不是一个人的工作。最终目标是创造一种加密货币，允许个人通过所有权和使用来自我调节货币的价值，而不是依赖中央政府或银行来监管和发行他们认为合适的货币。

区块链的内部运作

创建区块链是为了防止加密硬币重复消费。为了做到这一点，密码中心的网络需要记录所有的交易，以确认货币的所有权。为了理解这个过程，让我们用我们熟悉的现金。大多数钱包里的现金都有一个序列号来识别其来源，这个序列号是由政府储备局注册的。每张钞票都有一个独特的序列号，政府储备局可以用它来识别钞票的真伪，并跟踪目前流通的钞票数量。

由于每个加密硬币不是由政府储备或中央机构生产的，并且可以细分到第 n 位小数，因此存储各个序列号将需要太多的空间。网络只是简单地同意可以流通的加密硬币的总量，例如，比特币的总供应量是 2100 万，而以太坊的总供应量每年都在增加。

当网络首次建立时，它将开始创建区块链的著名街区。这些块每隔几秒钟创建一次，并且必须通过计算创建一个身份或散列来标识新块。这是比特币的 0 号区块:只进行了一次交易，这是对完成该区块哈希计算的矿工的奖励。哈希是一个数据块的标识，由于这是第一个数据块，它将只有自己的哈希，因此下一个数据块(数据块 1)将有数据块 0 的哈希和自己的哈希。块 2 将具有块 1 的散列，但不具有块 0 的散列。这些区块以这种方式相互连接，以确认在该区块和它之前的区块中完成的任何交易，这就是区块链。

例如，以太坊每 14-15 秒创建一个块，这个块每次只能处理 2MB 的事务。如果块大于 2MB，该块将把事务移到下一个块中，该块将在当前块完成后处理，这会导致延迟。

现在，分布式账本是加密硬币网络中每一笔交易的完整记录。一旦数据块完成，网络中的每个分类账同时更新，以确认网络中每个人拥有的金额。将在区块链建立一个新的街区和不断更新的分散账本结合起来，就形成了区块链网络。

此外，个人可以访问单个块，并查看交易中移动了多少以及交易是何时进行的。在比特币的 546255 号区块，你可以更好地看到这一点。

携手合作，让区块链网络成长？

许多个人或组织在他们的计算机和服务器上安装了区块链的开源软件，创建了区块链网络。安装成功后，他们必须下载最新更新的分布式分类帐。目前，比特币的分布式账本大约有 120 GB 的数据。一旦所有这些完成，它们就成为区块链网络的一部分，它们被称为节点。基本级节点将包含分布式分类账，并能够验证交易。如果节点拥有非常强大的处理器形式的挖掘设备，它们还可以与网络共享它们的计算能力并获得奖励。随着时间的推移，网络中的节点越多，无论是矿工还是更新分布式账本的简单节点，整个网络都会变得越安全、越快速。

奖励和矿工

通过完成计算，挖掘器提供新块的散列以及分类帐需要更新的已确认交易。请记住，在加密货币的早期，一个矿工可以通过开源软件进行计算，为新的区块创建唯一的哈希，并获得全额奖励。

矿工们得到的回报是一笔小额费用，当他们想要转账时，就像你在邮寄信件之前买了一张邮票一样。当矿工们进行计算时，他们争先恐后地完成新区块的计算过程。

这最初是由单个矿工完成的，然而，在这个时间点上，计算量非常大，所以大多数矿工已经联合起来形成矿工池，而一个群体他们可以增加他们赢得奖励的机会以及增加他们的计算能力。如果他们成功了，奖励将根据正确计算的数量在矿工池中分配。如果奖励太少，无法计算转移，矿工池会记录矿工应得的金额，当金额足够高时，奖励会给他。

疏通区块链

并不是所有的事务都是成功的，因为有时需要添加的新事务太多了。最好的例子是 CryptoKitties，用户在 Kitties 购物狂欢中失去了理智，并通过他们的交易减慢了整个以太坊网络的速度。许多事务被塞进许多等待处理的块中，如此之多以至于 14 秒的间隔对于所有需要处理的事务来说是不够的。

在这个问题的几种可能的解决方案中，最明显的一个是允许块更大，从而允许每 14 秒完成更多的事务。另一个令人兴奋的解决方案是使用股权证明共识，这将基准开采，加快区块内的交易处理。

安全准备好了

没有中央分类账，使用分散的分类账有很多好处，分散的分类账由每个人共享和不断更新。最重要的是它是防黑客的。当我们在新闻中看到黑客攻击时，问题并不来自区块链网络，而是来自管理加密货币的中央系统。一个不幸的例子是 2018 年 6 月 9 日在韩国交易所发生的 Conrail 黑客攻击，一次损失了 4000 万美元的加密货币。

使用区块链网络最大的问题是无法回溯损失的资金。目前，如果您的银行账户中有不想要的转账，您可以联系您的银行，取回丢失的资金。在区块链网络中，这是不可能的，因为交易一旦完成，就无法取消。

幸运的是，这个功能似乎被 dapp 游戏社区大步向前迈了一步，因为一旦他们买了一只小猫，一个以太精灵或蓝宝，它将永远是他们的，直到他们卖掉它。游戏 dapps 的开发者不能碰这些资产，只要网络存在，资产的所有权也将存在。

以一种假设的方式结束，唯一可能破解区块链的方法是在处理每一个新交易时，通过拥有至少 51%的计算能力来接管整个网络。但是这样的行动是非常不可能的，因为它需要难以置信的处理能力。
客观地看，当前以太坊的哈希速率为 231221493.76 mh/s。一个非常流行的 GPU(镭龙 480)可以挖掘大约 30 mh/s。因此，您需要将以太坊的哈希速率除以 30 mh/s，以获得控制 51%的区块链网络所需的 GPU 总量。

如果最终成功，它将对市场产生影响，并使黑客瞄准的加密硬币贬值。除非目的是关闭一个网络或清除分类账的历史，否则尝试这样的壮举是没有利润的。