# 数据丢失预防:您应该遵循的有效方法

> 原文：<https://dev.to/liligriffin4/data-loss-prevention-effective-ways-you-should-follow-106k>

备份和恢复是备份和存储数据副本的过程，它有助于在发生数据丢失时保护组织。对于一些人来说，这通常被称为操作恢复从备份中恢复，包括将丢失的数据恢复到其原始位置。

通常，适当的备份副本保存在备用介质或系统中。这是为了确保主要数据在主要硬件或软件故障时不会丢失。

## 为什么备份和还原点很重要？

每个人都会在某个特定的设备上存储重要数据，无论是公司文件、消费者数据库、关键医疗记录还是最近度假时的家庭照片。重要的文件和数据应该以某种形式进行备份。

对于那些数据丢失会对生产和服务产生深远影响的公司和组织来说尤其如此。

公司的数据可能是其最有价值的资产之一，考虑如何保护它的实际方法至关重要。就像企业主购买保险来保护他们的资产一样，如果发生数据丢失事故，备份也可以作为一种“保险”。

将数据副本存储在单独的介质中可以防止数据损坏和丢失。这可能很简单，只需将其保存在 u 盘或外部驱动器中，也可能是更实际的东西，如磁带驱动器、云存储或磁盘存储系统。

## 云备份

在过去的几年里，在云上存储数据变得越来越普遍，而且越来越便宜。云备份的一大优势是，它甚至可以恢复文件的过去版本。例如，如果一个文件被意外删除，或被错误的数据覆盖，所有人必须做的就是浏览文件历史，并恢复早期版本。

此外，它更易于随时随地访问。很多人都有忘记在家里演示或数据的罪恶感。但是，有了云技术，只要有稳定的互联网连接，这些文件就唾手可得。

这些文件的副本也可以异地保存。也就是说，这些文件备份在服务器上。在发生火灾、洪水、飓风以及其他自然灾害和紧急情况时，它可以保护组织最重要的数据。只需点击一下，所有的文件都会立即恢复。只要有互联网连接，这些文件就会自动备份。

## 外置硬盘备份

下载、上传和存储海量数据的个人和公司都知道，内置硬盘是不够的，需要外置硬盘作为支持。它提供了急需的存储空间，一个额外的空间来传输其他文件，卸载计算机上的数据并提高其性能。它既可以存储旧记录，也可以备份所有数据。

除此之外，外置硬盘也很方便。它们易于拆卸，便于携带，不需要太多空间。如果一个人有大量的文件，并希望将其从一台计算机复制到另一台计算机，那么外置硬盘驱动器是一种将它们复制并存储到另一台计算机的安全方式。

## 使用还原点

Windows 10 包含系统还原功能，可以更轻松地恢复系统更改，而不会有丢失文件的风险。它通常通过检测系统(注册表、应用程序、驱动程序、设置)的变化来工作。)如果设备经历了这些问题中的一些，例如错误配置的结果，则使用还原点来撤销一些改变，并且潜在地修复一些问题。

## 数据丢失咨询专家

但是，在某些情况下，组织的重要数据会丢失，并且无法恢复。恢复软件可能会有所帮助，但在这一点上，寻求专家的帮助是至关重要的。复杂的数据恢复需要大量的专业知识，最好让专业人士来安全地恢复所有丢失的重要信息和数据。虽然这是真的，但可能会花费更多，会使组织的硬盘停机，但如果丢失的数据足够宝贵，那么寻求专业人员在[电脑恢复](https://www.advanceddatarecovery.co.uk/devices/pc-recovery/)方面的帮助是最可行的选择之一。

## 总结

数据是组织中最强大的工具之一。它为公司提供了关于其产品、客户、服务、员工和竞争对手的关键见解。因为它是从不同的来源收集的，它有能力成就或毁灭一个企业。

这就是为什么在发生数据丢失时，公司必须知道如何通过制定可靠的数据恢复策略来降低这些风险。