# 把决定拖到最后一刻

> 原文：<https://dev.to/derekjhopper/delaying-decisions-until-the-last-possible-moment-3932>

让我们回到过去。几年前，我开始了一个项目，并立即着手 Bootstrap。我把它加入我的资产包，然后开始工作。

我开始编写 HTML 并在每个元素上散布引导类。不久，我有了一些与 Bootstrap 紧密耦合的视图。我依赖它。依赖某样东西不一定是件坏事。毕竟，Bootstrap 已经帮助推动了互联网上成千上万的应用程序。

然而，有一个问题。我在需要之前就开始使用 Bootstrap 了。我需要立即选择一个前端框架吗？不。你猜怎么着？现在我被它缠住了。除非我想仔细地编辑我所有的模板或者慢慢地将 Bootstrap 的使用减少到零，否则我基本上会一直使用 Bootstrap，直到这个应用程序寿终正寝。

## 为什么要等着做决定

选择 Bootstrap 是我在项目开始时立即做出的少数几个决定之一。更糟糕的是，选择 Bootstrap 是一个非关键性的决定，却变成了关键性的。

换句话说，Bootstrap 不是应用程序的核心功能。它不运行业务逻辑。它不执行要完成的关键工作的关键功能。然而，通过使 Bootstrap 成为早期的依赖，它现在是前端的关键。如果我强制删除它，前端会变得一团糟。

像“我应该使用 React 吗？”以及“我应该包含什么样的 CSS 框架？”可以暂时不回答。否则，你就冒着在真正需要之前就采用依赖的风险。

## 延迟决策的好处

帮助您跳过前端决策的一个方法是编写测试。没有测试，我们不得不构建一个最小的前端来验证我们的工作。当您必须构建一个前端时，您会倾向于使用您可能不需要的依赖项。

从业务逻辑测试开始可以帮助我们避免对前端的需求。我们可以运行我们的测试套件，而不是使用前端来验证工作。

假设我们正在 dev.to 上构建评论功能，我们希望在新的评论发布时通知作者。如果没有测试，我们可能会创建一个新帖子，添加一个新评论，然后检查作者的通知。这可能需要我们编写大量的前端代码。在我们对它有大量的了解之前，我们可能会做出许多决定。

如果我们操之过急，对所有这些都使用 React，我们可能会被它困住。我们可能后来意识到我们并不真的需要它，但是谁想回去重建已经建成的东西呢？

有了测试，故事就变了。我们可以忽略前端，留待以后再做。首先，我们将编写一个创建新注释的测试。然后，我们会检查以确保作者有新的通知。验证我们的工作是运行一些测试。不需要前端。

## 这不是唯一的办法

这只是一个例子。推迟关于你前端的决定并不是你必须要做的事情。如果您的应用程序已经基于 React，显然您会继续使用它。Bootstrap 也是如此。一旦您正在使用它，默认是继续使用它。

然而，延迟决策的精神是值得采纳的。我们可能倾向于认为一个决定是容易的，没有后果，但是放慢速度是一个好主意。“我们当然需要使用这个库，”你可能会说，但后来意识到它并没有你想象的那么好。

延迟决策的好处在于，它几乎可以应用于任何事情。不知道你希望你的后端是什么？建立一个最小的前端，因为你工作的细节。不确定是否要使用 Resque、延迟作业或 Sidekiq？这很酷——你不需要在项目早期就做决定。

## 推迟决定可以节省你的时间

当你过早做出决定，然后又想改变时，这个决定会耗费你的时间。如果这不是一个需要做出的决定，这是一个双重打击。大多数决定都可以推迟。

如果我等到对 Bootstrap 做出决定时，采用另一个框架会很容易。您可以构建一个前端，直到您真正需要一个前端。至少，你的前端可以是基本的，直到你需要它是花哨的。

试试看。当你做出下一个决定时，不要马上想出答案。让答案在你的脑海里慢慢酝酿吧。我真的需要现在就做决定吗？我能等到了解更多吗？

明天你总会有更多的信息。利用这个事实。