# 个人 MBA 2 的开发 3L

> 原文：<https://dev.to/dev3l/dev3l-on-the-personal-mba-pt-2-37da>

## 目录

1.  第一部分:(介绍)(营销)
2.  第二部分
    *   [销售额](#Sales)
    *   [价值交付](#Value%20Delivery)
    *   [金融](#Finance)
3.  第三部分:(人类思维)(自己)(他人)
4.  第四部分:(理解)(分析)(改进系统)

* * *

# 销售

销售过程始于潜在客户，终于付费客户。世界上最好的企业帮助他们的潜在客户理解为什么提供服务是有益的。在销售情况下，创造排他性是有价值的。一个你的潜在客户在其他任何地方都得不到的报价。

交易是两方或多方之间的价值交换。双方之间没有一定程度的信任，交易就不会发生。理想情况下，共同点是，你应该确切地想要你的客户想要的。你的兴趣与你的潜在客户越一致，他们就越相信你有能力满足他们的需求。

## 定价

所有的价格都是任意的，可塑的。

## 四种计价方式

*   重置成本
*   市场比较
*   贴现现金流量或净现值法
*   价值比较

价格转换冲击，当提供的是一种商品，如天然气时，折扣起作用。来自一个加油站的气体相对等于另一个加油站的气体。提高价格可以通过吸引不同类型的顾客来增加需求，例如汽车，有些汽车很受欢迎，因为它们很贵。

基于价值的定价，如果你的产品的价值是可操作的，不管生产成本或你的竞争对手在做什么，新价格都是值得的。基于价值的销售不是谈论，而是倾听，发现你的客户看重什么。

基于教育的销售，以这样一种方式向客户展示你的产品，他们从购买你的产品中获得的价值是不容置疑的。基于教育的销售是让你的潜在客户变得更好、更见多识广的过程。不要为销售施压，而是让客户了解提供价值的细节及其原因。*警告*，有效的教育要求你的产品在某个方面更胜一筹，否则你可能已经把你的客户从你身边教育走了

在谈判时，了解一方的下一个最佳替代产品可以为你提供主要的销售优势。结构协议，使其优于各方的次佳替代方案。

## 谈判

作为销售人员，你的主要目的是识别和消除障碍或购买，以完成销售交易。

### 三种通用货币

*   资源
*   时间
*   灵活性

这些货币中的任何一种都可以或多或少地兑换成其他货币。

### 谈判的三个维度

*   建立
*   结构
*   讨论

不要采取强行推销的方式，而是努力让自己被视为助理买家。告知潜在客户满足其需求的最佳选择的个人。追逐潜在客户进行销售会适得其反。潜在客户能感觉到绝望，并把他们推开。找到一种方式来组织对话，让潜在客户感觉他们在追逐你。

互惠可以用来操纵潜在客户的判断。例如，一个汽车销售员如果潜在客户要了一杯咖啡，他/她更有可能无意识地在销售协议的条款上做出让步。

### 五次标准拒绝

*   它花费太多了
*   没用的
*   这对我没用
*   我可以等
*   太难了

总是尝试直接与决策者谈判。这样你就知道潜在客户不会成为错过销售的原因。风险逆转，通过消除客户的风险，你能够说服更多的人购买你的产品。*想一想，把这只小狗带回家，但是出了问题可以退货。*

重新激活，定期联系以前的客户，三到六个月，看看产品和客户需求是否会再次重叠。这些通常是廉价销售。

* * *

# 价值交付

没有价值传递，你就没有生意。价值创造过程可能是从原材料到成品，从工厂发货，打开包装放在货架上，然后客户购买。或者说，从开始到 web 应用程序的交付。不管你的交付方式如何，了解你的整个价值流是很重要的。

价值流是获取原材料并为客户创造成品的所有步骤和过程。通过了解你的价值流，你可以改进流程以提高速度、可预测性和质量。*丰田每年进行超过 100 万次流程改进。*

顾客对质量的感知是基于期望和表现。超越期望的最简单的方法是给你的客户一份他们没有预料到的红利，以及他们从你的产品中获得的价值。你的产品越可预测，你就越能提高产品的质量。

吞吐量是系统实现其预期目标的速率。测量吞吐量是提高吞吐量的第一步。渐进式论证可以在相对较短的时间内产生高质量的产品。

倍增是整个价值流过程的复制，如连锁餐厅。麦当劳知道如何整天复制巨无霸。很多公司都这么做。麦当劳可以在规模上超越竞争对手。

一般来说，创造一个产品所需的人力投入越少，这个产品/业务就越容易扩展。可扩展的系统放大了小变化的结果。你对价值流的每一次改进都会让竞争对手更难跟上。**不要专注于竞争，专注于价值。**你的竞争对手会照顾好自己。

如果你感到超负荷，你能做的最好的事情就是创建好的系统。企业命脉的有效系统

* * *

# 金融

财务是观察资金流入和流出企业，然后决定如何分配资金的艺术和科学。最后，确定你正在做的事情是否产生了你想要的结果。财务帮助你以一种有意义的方式看着你的钱。

*会计*是确保你用于财务决策的数据尽可能完整和准确的过程。

利润，生意不在于你赚了什么，而在于你保留了什么。价格越高，成本越低，利润率越高。

价值获取是在每笔交易中保留一定比例价值的过程。与价值最大化相反，价值最小化方法会让客户回心转意。价值最大化可能对业务有益，但对客户来说往往是负面的体验。

### 充足性比喻

一次，一位有权势的主管去度假，这是他十五年来第一次去度假。当他在一个沿海小渔村的码头探险时，一个金枪鱼渔民将他的船停靠在码头。当渔夫把他的船绑在码头上时，主管称赞了他的鱼的大小和质量。

“你抓这些鱼花了多长时间？”这位高管问道。

“只一小会儿，”渔夫回答。

“为什么不在外面多呆一会儿，多抓一些？”这位高管问道。

“我有足够的钱来养活我的家人，”渔夫说。

“但是，”主管问道，“你剩下的时间做什么？”

渔夫回答说:“我睡懒觉，钓一会儿鱼，和我的孩子一起玩，和我的妻子睡午觉，每天晚上漫步到村子里，和我的朋友们啜饮美酒，弹吉他。我的生活充实而忙碌。”

这位主管大吃一惊。“我是哈佛的 MBA，我可以帮助你。你应该多花点时间钓鱼。有了收益，你可以买一艘更大的船。一艘更大的船会帮助你捕到更多的鱼，你可以卖掉这些鱼来买几艘船。最终，你会拥有一支完整的舰队。”

“你可以直接把鱼卖给消费者，而不是把鱼卖给中间商，这将提高你的利润。最终，你可以开自己的工厂，这样你就可以控制产品、加工和分销。当然，你必须离开这个村庄，搬到城市去，这样你才能经营你不断扩大的企业。”

渔夫沉默了一会儿，然后问道:“这要花多长时间？”

“十五、二十年。最多二十五年。”

“然后呢？”

这位高管笑了。“这是最精彩的部分。当时机成熟时，你会让你的公司上市，卖掉你所有的股票。你会赚上百万。”

“几百万？那我该怎么办？”

主管停顿了一会儿。“你可以退休，睡懒觉，钓钓鱼，和你的孩子一起玩，和你的妻子睡个午觉，每天晚上漫步到村庄里，和你的朋友一起啜饮美酒，弹弹吉他。”

经理摇摇头，向渔夫告别。休假回来后，这位主管立即辞去了他的职务。

### 增加收入的四种方法

*   增加顾客数量
*   增加每笔交易的平均规模
*   增加每位客户的交易频率
*   提高价格

不是每个客户都是好客户，有些客户会耗费你的时间、精力和资源，却没有什么价值回报。永远把你的大部分精力集中在服务你的理想客户上。

定价能力，即你可以提高价格而仍然保留业务的能力。例如，牙膏等商品的定价权较低。名牌手袋等奢侈品有很高的定价权，其中高价是一种价值，作为一种身份象征，具有排他性。

终身价值是客户在一家公司停留的时间乘以每次持续时间的价值。订阅是通过单次交易增加客户终身价值的好方法。这是有意义的，因为每个人都希望你注册他们的奖励计划，加上会员资格，或者其他什么。

摊销是随着时间的推移分摊资产成本的过程。例如，如果你想购买一家价值 1000 亿美元的工厂，财务报表上会是什么样的？

机会成本是你做决定所放弃的价值。这很重要，因为总有其他选择。通过将时间、精力和努力投入到任何决定中，你放弃了下一个最好的选择。这很重要，因为它是隐藏的。作为人类，我们常常很难注意到不存在的东西。

金钱的时间价值可以帮助你评估如何最好地花费或投资可自由支配的资产。每天投资 10 美元，以 8%的复利投资 40 年，你将获得 100 万美元的回报，最棒的是你只贡献了 146，000 美元。

复利是收益随着时间的积累。

杠杆是金融放大的一种形式。

资金在商业上相当于火箭燃料。如果您的企业需要额外的能力，并且已经有了正确的方向，融资可以帮助您加快运营增长。有各种各样的融资类型，包括个人贷款、家庭贷款、担保信贷、无担保信贷、债券、天使投资者、风险资本家和公开募股。每一种都有一定的风险，有些可能需要放弃控制权。

投资回报(ROI)是赌注的预期价值。每一个未来的投资回报率估计，是有根据的猜测。

沉没成本在概念上很容易理解，但在现实生活中很难做出适当的决策。如果这个项目花费的钱超过了你的预期，不要继续往里面投钱。这不是一个好主意。

## [第三部](https://dev.to/dev3l/dev3l-on-the-personal-mba-3-322a)