# 个人 MBA 3 上的 DEV3L

> 原文：<https://dev.to/dev3l/dev3l-on-the-personal-mba-3-322a>

## 目录

1.  第一部分:(介绍)(营销)
2.  第二部分:(销售)(交付)(财务)
3.  第三部分
    *   [人类思维](#Human%20Mind)
    *   [与自己一起工作](#Working%20With%20Yourself)
    *   [与他人合作](#Working%20With%20Others)
4.  第四部分:(理解)(分析)(改进系统)

* * *

# 人类的心灵

穴居人综合症，我们都在古老的硬件上运行新的软件。了解生物学和生理学将帮助您了解如何更好地定位您的产品。

如果你想完成重要的事情，照顾好自己应该是你最关心的事情。我们的大脑和身体是一个物理系统，需要资源来有效运行。你的意识是你的大脑用来解决它无法处理的问题。

### 洋葱脑理论

在大脑的底部是*后脑*，又名**蜥蜴脑**。你的*中脑*负责处理感觉数据运动和记忆以及模式匹配。中脑是你的电台播音员，后脑是电台。前脑让我们与众不同。它包含自我意识逻辑、抑制、决策。

一个简单的类比就是，你是骑手，你的大脑是马。这匹马很聪明，很臭，可以做大部分的工作，但是当它不安全的时候，你要让它安心。你帮助指引正确的方向。

每天几分钟的安静冥想可以帮助你从中脑的声音中分离出来，这可以提高注意力和解决问题的能力。

感知控制是你试图理解人们为什么做他们所做的事情的行为。相反，传统的胡萝卜加大棒，行为控制，BF 斯金纳。例如，支付员工超时工资可能不会激励每个人。有些人可能对他们带回家的收入感到满意，因此不觉得有必要额外工作。

只有当参考水平以某种方式被违反时，人们才开始付出努力。当你发现有人在做不可能的事情时，它会改变你的参考水平。想想五分钟一英里，在被打破之前，它被认为是生理上不可能的，在破纪录之后，许多实例在其后不久发生。你只需要知道你想要的东西是可能的，然后你就会找到得到它的方法。

改变你环境的结构，你会惊奇地发现你的行为改变了你的反应。例如，无菌驾驶舱规则，飞行员不允许讨论 10，000 英尺以下飞行以外的任何事情，因为这是大多数事故发生的地方

重组是学习的神经学基础。我们的大脑是学习机器，将特定的原因与特定的结果联系起来。当你感到失落时，振作起来，这只是你的大脑在收集做出正确决定所需的信息。

巴甫洛夫的狗认为，大脑最有趣的事情之一是它识别和学习模式的能力。无意中，当狗被参考控制，一个响铃触发时，它们开始分泌唾液。你可以把记忆想象成过去所学模式的数据库。召回针对速度而非准确性进行了优化。

精神刺激是我们的大脑在精神上刺激一个行为，然后在行动前想象结果的能力。为了有意识地驾驭精神模拟，你必须创造一个目的地。没有目的地，没有模拟。记忆从根本上来说是短暂的，每次我们调用某个东西，它就会被保存在新的位置。所有读取都是写入。

重新诠释你的过去，你将会增强在当下做出伟大事情的能力。你生命中的那个失败时刻是一场毁灭性的悲剧，还是你最大的学习机会？

抑制是暂时超越或自然倾向的能力。意志力是抑制的燃料。我们意志力的储备是有限的，会随着使用而耗尽。为了给我们真正想做的事情保留意志力，创造一个意志力不会轻易耗尽的环境。想想，如果我要节食，就不要把冰淇淋放在冰箱里。

厌恶损失是指人们不喜欢失去东西，而喜欢接受东西。想想，银行的错误对你有利，但你必须把它还给我。人们对潜在损失的反应是对同等收益机会的两倍。通过提供退款保证和满意度保证，将规避损失作为你的优势。人们讨厌感觉自己很愚蠢或者把钱花在了错误的事情上。

只要你处于保护模式(战斗、逃跑或冻结)，你就很难专注于其他任何事情。想想，半夜吵闹。当你感到不知所措，压力/恐惧锁定时，生理手段是回到良好状态的最佳方式。例如，去跑步，冥想，或者睡一会儿来帮助自然地改变压力水平。

认知范围的限制，没有一个人无论多么聪明都不能同时保持他们大脑中的所有东西。邓巴的数字表明，人类有保持大约 150 种人际关系的认知能力。在这个有限的圈子之外，我们开始把人看得更像物品，而不是个体。

使用报纸规则来评估决策的影响。想象一下，你所做的决定将会被刊登在报纸的头版，你所爱的人都将会看到它，你会骄傲地坐在标题前，他们都在场吗？孙子法则是一种评估长期决策的方法，想象一下 30 年后你的孙子给你关于你将要做的决定的反馈，那会是什么样子？

联想，我们的大脑是模式匹配机器，因此我们本能地联想不相关的事物。想想泰格·伍兹的高尔夫球杆，使用和泰格·伍兹一样的球杆是否意味着你会成为更好的高尔夫球手？在营销产品时，利用关联优势。

失神症，关于人类的奇怪事实，我们很难去考虑一些不存在的东西。经验有助于防止缺席盲。检查表是帮助单词缺失症的另一种方法。

我们的感知能力被优化以注意到对比。伪装是使用对比的一个例子。在商业领域，对比可以用来影响购买决策。想想看，一件售价 4000 美元的昂贵西装，而你卖的普通西装只需要几百美元。即使几百美元是一个不合理的价格，与 4000 美元相比，它感觉像是一个偷窃。

在一项关于专注的研究中，一位名叫麦克斯韦尔的科学家发现，使用雷达操作员作为测试对象，一个人的最大专注量约为 30 分钟。**番茄工作法！**

如果你想长时间吸引和保持注意力，新鲜感，即新的感官数据的出现，是至关重要的。继续提供新的东西，人们会注意你所提供的东西。

* * *

# 与自己合作

akrasia 是完成工作的最普遍、最持久的障碍之一。它与拖延症相似，但不同之处在于个体没有完成任务的真实意图。当我们拖延的时候，至少我们打算在晚些时候做手头的工作

四个基本部分，一个任务，一个愿望或需求，一个确定的和一个情绪上的抵抗无论何时你应该做某事，但却拒绝去做，你就经历了无动于衷

单一理想状态，又称心流
番茄工作法进入心流状态并减少分心
它使开始变得容易并忽略分心，番茄工作法是不可分割的
每天 10 分钟的冥想不能浪漫地改善你的认知焦点
认知转换代价是在任务之间移动时发生的摩擦成本，多任务处理与单一理想相反
使用任务列表和具体目标来实现目标——聪明地思考
改变你的目标完全没问题

习惯是支持我们
积累力量的常规行为，小习惯可以在一段时间内积累成大成果
为了获得最佳效果，专注于一次培养一个习惯

收集足够的信息来做出明智的决定，然后坚持到底。不做决定就是一个决定
使用 5 个为什么 2 帮助发现你在艰难的选择中做出选择时的感觉
发现你为什么想要实现目标的根本原因，然后你会发现获得你真正想要的东西的新方法
5 个如何将帮助你从你的伟大想法变成你现在就可以做的事情

专注于完成下一个动作，然后你将最终完成整个项目
外化是从我们大脑外部接收输入的过程，与大脑内部相反。两种外化形式是绘画和说话，想想橡皮鸭

反事实模拟，假设问题，允许你进入你的大脑模拟机制，应用想象力
当运行反事实模拟时，你假设事件或特征已经是真实的
帕金森定律，工作扩展以填充持续时间
可以与反事实模拟结合使用 2 推断想法。例如，不是两个星期，今天做这个测试需要多少时间
运行末日反事实模拟 2 帮助消除你的恐惧，奥斯汀我们的大脑把失败解释为死亡，感谢穴居人的大脑

一个人越无能，就越不会意识到自己无能
邓宁——克鲁格效应——无能而不自知，太无能而自知，以至于意识不到自己的能力

证明你是对的最好方法之一，是积极寻找证明你是错的信息
确认偏差是个人寻找证明他们偏差的信息并忽略不
性能负载，又称 wip，在某个能力点，性能开始下降的一般趋势

像所有的生物系统一样，人类需要休息才能恢复。适当的休息时间不是浪费时间，精神卫生
你不是一台机器，人类需要休息放松和玩耍，以在工作时间达到最佳表现

尝试创建个人 R&D 预算。财务顾问伍德认为这是一种浪费，学习新技能意味着新机会，而新机会通常会带来更高的收入来源
固定和增长的心态。固定心态是认为我们生来就有天赋的信念。成长心态认为我们的能力或技能可以随着练习和时间的推移而增强
固定的心态是不正确的，但如果你相信它，它会阻碍你的发展
限制信念会阻碍你的潜力。任何时候你发现自己说我不能，我不能，或者我不擅长，你正在你的头脑中创造一个限制性的信念。当这种情况发生时，客观地退后一步，问问自己，为什么你不能，你能还是你不愿意。将你的思想视为一块肌肉是帮助它成长的最好方式

* * *

# 与他人合作

所有的人类关系都建立在权力的基础上，即影响他人行为的能力
影响力与强制力
对他人发号施令只会让他们讨厌你
权力越大责任越大
利用相对优势的概念来为自己谋利。很难擅长维持一家企业所需的一切，利用你独特的技能和你周围人的技能

沟通开销是跨团队沟通和完成工作所花费的时间。这就是为什么谷歌、海豹突击队和其他高度专业化的团队的青少年人数越来越少的原因——交流呈几何级数增长

官僚主义崩溃的 8 个症状
看不见的决策，没有人知道决策是如何和在哪里作出的，决策过程没有透明度
未完成的工作，开始了太多的任务，但很少能执行到底
协调瘫痪，没有与互联单位的主机进行检查就什么也做不了
没有新东西，没有激进的想法发明或横向思维
伪问题， 小问题变得不成比例
被压制的中心，中心与本地和区域单位争夺一致性和控制权
消极的截止日期，工作的截止日期变得比正在完成的工作质量更重要
输入主导，个人对两种输入做出反应，而不是使用自己的主动性

*   如果这些案例中的任何一个描述了你的团队我们正在工作的情况，你可能正遭受着沟通开销的困扰。从团队中移除不必要的人将会节省每个人的时间并产生更好的结果

如今，全神贯注地关注他人是很少见的，这能为个人创造独特的记忆——培养对他人的真正兴趣大有裨益，当他们在你身边时，你让他们觉得你越重要，他们就会越喜欢他，越想和你在一起

有效的沟通只有在双方都感到安全的时候才会发生，现代敏捷第一的原则，把安全作为先决条件

至关重要的对话，状态模型
分享你的事实
讲述你的故事，从你的角度解释你的情况
询问他人的过去，询问情况的另一面
试探性地交谈，避免结论最后通牒中的判断
鼓励测试，提出建议征求意见

对人不好，即使不是你想要影响的那个人，也会向每个人发出一个信号，那就是你不值得信任

如果你给他们一个为什么的理由，人们会更容易接受任何请求，甚至是为什么愚蠢的理由。比起微观管理，人们更喜欢指挥官的意图，例如当你要求某人完成某件事时，向他们解释为什么以及任何责任或责任期望

如果你的社交圈不支持你的目标，改变你的社交圈
社会证明，权威人物对个人的行为有很大的影响。社会证明，想一想等红灯变了，一个人走了，然后其他人都走了。权威人物，科学实验，人们用一个穿着实验服的人物告诉他们继续进行来电击个体

模式偏见是指个人认为自己的观点绝对正确。为了避免河马，根据证据或事实做决定
意识到认知偏差是有价值的，每个人都会受到模态偏差的影响，哦，战胜它需要意志力

人们倾向于表现出你所期望的水平，这就是皮格马利翁效应。让别人知道你对他们有很高的期望，他们会尽最大努力不辜负这些期望

专注于选择而不是问题，你将能够处理任何类似的情况

有效的现实世界管理的六项原则
招募能够高质量快速完成工作的小团队
清楚地传达期望的最终结果，团队中的每个人都必须知道项目指挥官的意图
尊重他人
创造一个环境，让每个人都尽可能地高效工作，然后让他们做自己的工作
不要对确定性和可预测性抱有不切实际的期望
衡量你所做的事情是否有效

管理团队不是一个决策团队，而是一个支持部门

## [第四部分](https://dev.to/dev3l/dev3l-on-the-personal-mba-4-53ie)