# 尊严，永远是尊严

> 原文：<https://dev.to/wiredferret/dignity-always-dignity-48ab>

通过做 DevRel 成为一个半公众人物的一个有趣的部分是，它让你思考很多关于你如何看待其他人的问题，我怀疑这不是普通开发者所关心的。这与许多女性已经经历的双重感受相类似。1972 年，艺术评论家和哲学家约翰·伯格写道，

> 一个女人必须不断地观察自己。她几乎总是伴随着她自己的形象。当她走过一个房间时，或者当她为她父亲的去世而哭泣时，她几乎无法避免想象自己在行走或哭泣。从童年开始，她就被教导和说服要不断地审视自己。因此，她开始认为她体内的调查者和被调查者是她作为一个女人的身份的两个组成部分，但总是不同的元素。她必须审视自己的一切和所做的一切，因为她在男人面前的形象对于通常被认为是她人生成功的事情来说至关重要。她自己的自我感觉被另一个人欣赏她自己的感觉所取代。

这是一种简化的、本质主义的、令人不安的说法，但我不确定这是不是真的——作为一个明显的女性有一定程度的正念，作为一个在网上可见/活跃的人以及代表一家公司也有类似程度的正念。像所有形式的认同一样，有许多交集、细微差别、复杂因素和历史因素。我个人知道至少有两个女性代表离开了技术行业，因为继续下去的成本太高，我还能想到更多的人故意选择低调、不那么危险的职位。但我也知道有些人选择积极公开自己的性别、能力水平和挣扎。这不是竞赛，但这是一种折磨。

有一个笑话——不是笑话——关于这么多在技术领域，尤其是信息安全领域的女性选择明显人工染发。我们告诉人们这是因为我们可以在人群中识别彼此，或者是因为有毒动物有明亮的标记，或者是因为我们已经到了不会再被解雇的地方。因为这让我们看起来很奇怪(我们很多人都是，但不是所有人)。因为这让我们觉得自己很凶。

这些都是真的，除此之外还有很多原因，但至少对我来说，拥有亮粉色的头发也是一种反抗。我不是来为你打扮的。我还没到担心职业生涯的年纪(当然是骗人的)。我是一个积极、大胆、自信的女性，我并不以此为耻。这是真正的政治，至少对我来说是这样。如果你因为我的头发而不雇佣我，我也不想为你工作。我能做到。

我知道有时候人们会认为这是幼稚的，或者幼稚的，或者娘娘腔的，并因此而轻视我。但是事情是这样的——如果我在舞台上，被一个会议认可为权威，*和*我是娘娘腔，这打破了人们关于在舞台上或作为一个娘娘腔意味着什么的思维模式。每次我让某人调和这两件事时，我都希望让一个喜欢有翼眼线的大三学生更容易因为一个技术想法而获得好评。

因为这是关键点——

尊严与能力无关。

我的朋友们，如果我穿着小丑服在舞台上摇滚起来，发表关于全磁盘加密和 AES 起源的激动人心的演讲，我希望你们听我说，也不要拒绝下一个你看到的戴着红鼻子试图解释一些事情的人。

我认为，从历史上看，尊严一直与尊重和专业精神联系在一起，但我不认为这是一个牢不可破的三位一体。我认为这是一种思维习惯。

当我在 Twitter 上看到一些关于尊重实际上有两种含义的东西时，我开始思考这个问题——第一，对于已经掌权的人来说，实际上更像是权力较小的人的尊重。尊重办公室，徽章，衣服。第二，无权无势者所渴望和要求的尊重，是被当作一个完整的人来对待。作为技术人员，我们可能会无缝地使用这两个定义，而没有意识到我们正在它们之间移动，我们指的是哪一个取决于我们在权力结构中的位置。

职业精神本质上是非常功利的。这意味着按照集团标准运作，以避免组织经历摩擦和效率损失。如果某件事是专业性的，它会保持学院关系的运转。性骚扰他人是不专业的，因为这会大大降低他们的工作效率。(从其他一些层面来看，这也很糟糕，但企业只能被底线说服。)如果我受到了专业的对待，这意味着我拥有和其他员工一样的机会和责任，而且我可以指望得到遵守和执行的显性和隐性合同。我会按时拿到工资，我会身体安全，我的工作不会被随意丢弃，诸如此类的事情。

粉红色的头发我也可以很专业。我可以用粉红色的头发来表示尊敬。这些都是我能控制的行为。但是你是否认为我有尊严？这是一个更艰难的决定。如果我把头发染成棕色，就够了吗？如果我留着莫霍克发型呢？穿了一套裙子？穿着套装？在我的谈话中停止使用脏话？

不，我认为评论家已经证明，不管一个女人有多少能力，不管她浪费多少时间和精力试图符合标准，总有一些人不会认为她有尊严。对我来说没关系。在某种程度上，我可以负担得起。但是从文化上来说，每次我看到有人对被标记为年轻、快乐或女性化的东西不屑一顾，我都担心他们更关心尊严而不是 T2 的能力。我不同意，你也不应该同意。

注:*当然*我搞砸了。我自己内在的厌女症和其他狗屎自动让我对我认为轻浮或不那么重要的信号翻白眼，我会用我的余生努力根除这些习惯。有人曾经告诉我，你对某件事的第一反应是你在成长过程中被教导的，而第二个反应是更在意的反应。快速和慢速思维，如果你愿意的话。

对照你缓慢的思维检查你快速的思维，试着根据你相信的而不是你“知道的”来做决定。