# 编程会使焦虑专业化吗？

> 原文：<https://dev.to/codingmindfully/does-programming-professionalise-anxiety-5e3i>

像你们中的许多人一样，这些年来我断断续续地遭受着焦虑的折磨。一次又一次，我被恐惧弄得手足无措，陷入不健康、消极的思维模式，有时会让我瘫痪，无法有效地工作，成为我人际关系的负担。

令人欣慰的是，这些天来困扰我的事情少了很多——我利用了一些实践和资源来确保这一点。(这些年来，我已经学会了很多如何使用它，这是我在 CodingMindfully.com 开始分享的主要原因之一)。

这些年来，我多次思考编程和焦虑之间的关系。我经常问——编程会使焦虑专业化吗？如果是的话，我们能做些什么呢？

# 编程与烦恼

一个好的程序员会考虑代码中出错的所有不同方式。从检查输入值，到考虑 UX，到寻找算法的边界情况，到担心下一个阅读你的代码的人会怎么想——有充分的理由担心！

所有这些对你的编码技能来说都是极好的，但是当你在离开屏幕的时候不能放下这些烦恼的时候就不那么有趣了。

以下是我每天担心的事情:

1.  我如何开始理解这个代码库？
2.  我应该在这里使用一个奇特的数据结构还是一个数组就可以了？
3.  为什么我从来不用花哨的数据结构和算法？我编程很一般。
4.  天哪，我刚刚中断了生产！！！哦，不，等等，没事的...
5.  合并冲突是我的错吗？当然不是，对吗？哦，等等...那完全是我。
6.  我会聪明到觉得解决这个问题很容易吗？
7.  如果我这样写，会不会和更大的数据集一起倒？
8.  如果用户不理解这个布局会怎么样？
9.  如果用户在这个字段放垃圾会怎么样？
10.  这是这个变量的好名字吗？
11.  为什么这个客户如此质疑我的工作？
12.  其他人会理解这个代码吗？我能在一周内理解这段代码吗？一年？(可能不会！)
13.  我会在这个职业中生存下去吗(18 年后我还有这个！)
14.  队友认为我是白痴吗？

我可以继续说下去，但你可能已经明白了！可以说，担心什么可能出错是程序员工作的一大部分。

# 消极性作为一种生存机制

作为程序员，从我们的思想中获取我们的生活或乐趣——所以了解它是如何运作的很重要。头脑的工作是让你活着。我们的思维通常以两种模式之一运作- *排练*或*复习*。

在预演模式中，我们的大脑为我们可能面临的威胁和挑战做好准备。你可以把这看作是面向未来的担忧。是思想让我们做好最坏的准备。这是我们焦虑的根源。

在回顾模式中，我们一遍又一遍地在脑海中回想过去的事情。头脑的目的是试图从我们经历的事件中学习，这样我们就不会再犯同样的错误。

人类有一种天生的消极偏见。这意味着我们对那些我们认为对自己有负面影响的情况和事件给予更多的心理权重——据说 80/20 的权重倾向于负面事件。

这种消极偏见充斥着我们的排练和回顾模式的心理运作。

我们的思想被设计来保护我们的安全，但代价往往是担忧和焦虑。有可能编程通过鼓励我们高度意识到我可能会做错什么而使消极偏见专业化。

这可能意味着，作为编码人员，我们在一定程度上受到焦虑的困扰，这种焦虑并不像我们所希望的那样舒适。

那么该怎么办呢？慢性焦虑可能值得寻求专业帮助——我过去就这样做过，并不感到羞耻。在这个过程中，我学到了一些关于如何处理自己消极偏见的事情，现在我将与大家分享。

# 抵消消极偏见

处理消极偏见需要有意识的努力。它深深植根于我们的心理生理系统中。不过，你可以做一些事情来对抗它。

## 练习积极情绪

里克·汉森解释说，使用一种叫做“接受好的东西”的原则，你的大脑可以在积极的情绪状态中得到训练。根据这种观点，感情是一种可以通过实践培养的技能。

做这件事的方法很简单:

1.  当你感觉心情愉快时，要注意
2.  探索那在你的身体和头脑中的真实感觉——吸收能量的感觉、思想和运动

你现在可以通过简单地回忆你最快乐的事件并挖掘它给你身体带来的感觉来做到这一点——让我知道你的进展。

## 感恩

如果你发现很难记住或体验积极的情绪，一个很好的开始就是练习感恩。这里的想法是开始训练你的思维去寻找积极的情况(不管多小)。你花在寻找值得感激的事情上的时间越多，你花在担忧上的时间就越少！

开始练习真的很容易——你所要做的就是在一张纸上写下三件你感激的事情来结束你的一天。可能是那天工作顺利的事情。

例如，把一张票从“进行中”移动到“完成”——如果你不去管它，这会让你非常满意。或者甚至只是让那些讨厌的单元测试最终通过！。或者记起对你好的人的一件好事。或者只是你那天早上喝了杯咖啡。

试用一周看看！

## 正念

现在你可能已经知道，我选择的工具之一是[正念冥想](http://www.codingmindfully.com/ultimate-guide)(它帮助我脱离我有时发现自己陷入的消极思维循环)。

我很快就找到了摆脱焦虑状态的方法，因为我已经学会了在焦虑出现的时候识别它们，而不是当我已经深陷其中的时候。冥想也帮助我释放压力和紧张，这也有帮助。

这里有更多关于我焦虑的故事可以阅读。

你呢？你是一个焦虑的程序员吗？你会在上面的列表中添加什么？你感激什么？？