# iOS 应用程序开发流程的有效指南

> 原文：<https://dev.to/caperminttech/effective-guidelines-for-ios-app-development-process--35k7>

随着智能手机取代传统的手机作为通信方式，技术取得了惊人的进步。互联网的兴起和手机网站及应用程序的流行使得手机的普及实现了巨大的飞跃。从孩子到成年人，每个人都忙于开发应用程序，要么是为了娱乐，要么是为了让生活更轻松。因此，应用程序开发行业正在蓬勃发展，您需要及时了解有效应用程序开发的指导方针。Android 和 iPhone 应用程序开发是最大的亮点，两者的应用程序开发过程是不同的。与苹果应用商店接受应用程序相比，谷歌 Play 商店接受应用程序更容易。因此，在为 iOS 平台开发应用程序时，您需要掌握有效开发这些应用程序的指导原则。这里有一些有效的指导方针，被印度的 iPhone 应用开发者使用。

### 1:勾画和规划一个创新和新鲜的想法

对于任何其他应用程序来说，对于 iOS 应用程序来说也是如此，你需要找到想法，规划你的应用程序的外观和功能，以使它成功。为此，你需要研究与你类似的应用程序的市场，看看你是否能满足技术要求，营销你的应用程序并从中获利。如果做得好，你的应用可以脱颖而出，成为一个独特的应用，吸引最多的用户。您可以添加其他类似应用程序中缺少的所有功能和景点。

### 2:彻底了解苹果应用商店的指导方针

你必须设计应用程序，并在 App Store 上推广，以获得最佳效果，即获得最大下载量和星级评价。苹果的应用程序商店指南为你提供了与应用程序开发和提交相关的所有设计、安全、商业和法律手续的基本信息。从这个过程的开始就清楚这些，可以让你在第一时间朝着正确的方向努力，让应用商店接受你的应用，而不用浪费太多时间去做修改，让它被接受。随着团队遵循苹果的应用程序编程指南，你可以专注于应用程序的架构、性能提示、应用程序的生命周期和应用程序的功耗等因素，这样你创建完美无瑕的 iOS 应用程序的过程就几乎完成了一半。

### 3:高度关注设计

对于苹果来说，设计一直是其产品的重中之重，这为用户建立了期望标准。为了格式化 iOS 应用程序，并使其触摸控制优化和可读，苹果公司提供了一个有用的“注意事项”页面。直观的用户界面和吸引人的 UX 可以让你的视觉设计吸引用户。需要对图形、图标和动画等屏幕特征进行处理，以生成设计原型。

### 4:规划软件架构

iOS 应用开发的核心原则是将模型视图控制器(MVC)范式分解为三个组件，即数据、软件和用户界面。在决定应用程序的设计时，开发人员需要在开发过程之前，同时协作进行前端和后端开发。这确保了应用软件的稳定性和可扩展性。

### 5:开发前端和后端

构建应用程序的前端和后端需要协调一致的努力。虽然编码形成了前端开发的基础，为应用程序创建不同的设计元素，但服务器部分形成了关注应用程序如何工作的后端。

虽然应用程序的前端开发将包括缓存和同步数据库、开发模型和线框、UI 设计和开发、测试和部署，但应用程序的后端开发将包括后端结构设置、用户帐户验证和管理、服务器端功能维护、用户体验定制、使用具有第三方数据集成的社交网站以及推送通知服务。

前端应该能够在所有方向上顺利工作，无论是横向、纵向还是两者。应用程序的屏幕应该同步，为用户提供流畅的体验。在后端，开发人员需要处理应用程序的不同状态，如活动模式、后台或睡眠模式。还需要优化应用程序，以获得更好的性能和使用最少

### 6:测试并发布/提交应用到应用商店

您需要检查并确保该应用程序没有错误，并且经过优化，可以使用较低的设备内存来提供快速的性能，以避免被拒绝。为了让应用程序通过苹果的审查指南，一旦完成就要彻底测试应用程序，并确保它遵循商店规定的所有指南。测试通常包括测试用例的准备、自动化脚本的识别和修改、设备测试、安全性和合规性测试、可用性测试、性能测试以及手动和自动化测试。之后，您需要通过创建应用 Id(标识符)和 iOS 预置描述文件来分发，从而将应用提交到 app store。在 Xcode 中配置目标的构建设置后，创建一个 App Store 列表，并通过填写版本信息发布构建。提交版本进行审查，并发布应用程序。

### 7:推广营销 app

为了吸引用户的注意力，促销是必要的。使用正确的关键词让你的应用对用户可见。随着 iOS 应用商店的升级，您可以使用全新的界面和工具来推广您的应用。应用内购买、故事、类别、故事和收藏——使用改进的营销和推广活动搜索，可以轻松搜索所有数据。

### 8:定期更新维护 app

一旦发布，该应用程序需要保持定期更新，并确保它支持所有最新的 iOS 更新和开发。

虽然从提出一个独特想法的第一步到完成它是一个漫长的旅程，但规划每一步都会增加你成功的机会！