# 工程 OKRs 错误和在 DojoMojo 的学习

> 原文：<https://dev.to/dojomojo/engineering-okrs-mistakes-and-learning-at-dojomojo-41ee>

工程团队的目标和关键成果

**目标和关键成果**是跟踪组织进展的好方法。对我们公司来说，将这一概念应用于工程团队是一个试验性的，但最终是成功的过程，我们公司是一个面向营销人员的 B2B SaaS 平台，名为 DojoMojo。

首先:目标是你想在更大范围内做的事情，应该与你公司使命宣言的某个特定方面有关。我们目前的**使命声明**如下:

*创建一个市场，让各种规模的品牌能够联系、合作并建立强大的伙伴关系。品牌使用 DojoMojo，通过数据驱动的洞察和可衡量的结果，高效地建立受众并扩展业务。*

本季度我们全公司的目标之一是:

通过扩展我们的产品，将 **DojoMojo** 打造成我们平台上的品牌市场。

作为负责运营公司实施部门的人，我认为这意味着:**构建材料**。如果我们想成为一家生产产品的公司，我们必须完善我们的生产流程。

因此，我们将实现这一目标，并问自己需要发生什么或改变才能实现这一目标。这些将是我们的**关键结果**。我们希望采用一些指标来衡量我们的绩效，并为我们整个季度的工作制定一个目标。

上个季度，我们制定了一些目标，这些目标让我学到了以下几点:

##### 不与产品冲突。

我们不能决定建造什么。这要由我们的产品团队来解决。上个季度，我们选择了一些改进我们技术产品的计划，但确实需要花费精力来专注于产品目标。例如，我们选择将 **docker 容器**合并到我们的部署流程中。虽然当我们选择执行它时，这是一个值得的努力，但我们必须在它与我们的产品路线图目标之间取得平衡。没有完成这项任务完全有可能与工程组织的成长无关，而是对业务优先级的反应。

本季度，我们选择了阻碍我们成为更好的产品开发组织的关键结果。例如，我注意到拉请求会等待请求的评审长达 7 天，有时甚至 10 天。这是有问题的，原因有几个:

*   任何时候，只要有东西在等待，就有一个**阻塞器**在这个过程中。在这种情况下，**拦截器**是等待的审查者。虽然保持一定的灵活性对于评审人员的时间管理是至关重要的，但我们希望在这一点与促进编码人员和整个项目向前发展的真正紧迫性之间取得平衡。
*   开发人员编写代码的时间越长，他们编写代码时所想的上下文就越少。这超出了文档问题的范围，深入到了编写代码时为什么做出每个决定的微观层面。

因此，本季度我们将跟踪这些指标，并为自己设定一个更好的改进目标，希望我们能够为公司的更大目标做出贡献。

*Ps:这个指标在 Github 上不容易获得，所以我们必须建立一些小的基础设施来跟踪它，我可能会在将来发布。*

##### 确保关键绩效指标(KPI)显示真实绩效。

对于我们的关键结果之一，我们选择了**开放岗哨问题**，目标是在本季度末降低总数。通过积极减少问题数量，我们希望表明我们的产品运行更加可靠。问题是，自动问题创建可能会出现错误，而这些错误实际上并不表明真正的用户问题，并且消除问题对我们的客户体验没有任何实际影响。一周又一周的跟踪感觉很乏味，与我们真正想做的事情脱节。

Sentry 是一个真正有价值的工具，它确实提醒我们糟糕的用户体验。因此，本季度我们以新的方式重新使用了这一工具指标。我们不再跟踪原始问题数量，而是跟踪每名用户每天发生的**个聚合事件**。我们认为，这个 KPI 有几个方面可以更好地真实反映我们客户的体验。

*   即使有许多不相关的问题出现并且从未解决，问题的每一次出现都可能表明用户经历了一些事情。
*   每天每个用户的数量非常重要，因为它**将这个数字与公司增长**隔离开来。如果我们本季度增长 20%，我们预计错误发生率会大幅增加。我们的数字按比例增加会淡化这个数字的重要性。

### 结论

okr 在应用于一个组织的工程团队时有不同的规则，但我相信，通过选择对你的团队来说什么是重要的，然后跟踪你朝着目标的进展，它们可以成为提高你的团队的标准的强大方法。