# 给有新手开发者的 iPhone 应用开发公司的专家提示

> 原文：<https://dev.to/hokubasavaraj/expert-tips-for-an-iphone-app-development-company-with-novice-developers-53nm>

好的，你已经有了一个关于 iPhone 或 iPad 应用程序的好主意。但是，当谈到把你的愿景变成人们喜欢使用的可点击的应用程序解决方案时，你就一无所知了。

iOS 开发的世界即使对于经验丰富的开发者来说也是相当令人生畏的。每天都有新的功能添加进来，还有一整套的指南和评论，这让我感到不知所措。

这个帖子的目的是让它不那么吓人。所以，如果你想把脑子里的想法变成一个可以工作的应用，那就继续读下去吧。

这里是来自一家领先的 [**iPhone 应用程序开发公司**](https://www.hokuapps.com/services/iphone-application-development-company/) 的开发人员的一些专家提示，为你指明正确的方向。

### 提示 1:这一切都始于一个苹果 ID

要将完成的 iPhone 应用程序上传到 Apple store，您需要一个 Apple ID。这个 ID 是您用来签署您的代码。这个标志有助于识别一个应用程序的编码者和开发者。

Apple ID 是免费的，但你需要支付小额年费(大约 100 美元)才能在 iStore 上托管你的应用程序。使用单个 Apple ID，您可以将任意数量的应用程序添加到 Apple Store，前提是您符合 Apple 的服务条款。

在开始应用程序开发过程之前，最好把这一步理清。这样，一旦完成，你就可以快速将完成的应用上传到商店。

### 提示 2:下载 SDK(软件开发工具包)

苹果提供了免费的 SDK。将 SDK 视为应用开发的仪表板。它包含设计、开发和启动 iPhone 应用程序所需的所有内容。SDK 的一些组件包括用于测试的模拟器、接口构建器、性能分析器和参考库的完整文档。

### 提示 3:使用苹果官方入门指南

苹果为开发者提供指南，帮助他们踏上应用开发之旅的每一步。它有清晰的说明，新手开发者需要的所有东西的教程。有大量的指南，从设置 Xcode 到创建应用程序的结构，实现甚至提交指南和帮助，本指南涵盖了你需要知道的一切。

### 提示 4:查看苹果公司的开发视频

该公司应该鼓励其新的 iPhone 应用程序开发者充分利用苹果的视频。它们是学习行业技巧和熟悉工具集的一个很好的起点；你将和。

### 提示 5:了解 Swift

这是一种来自苹果公司的新编程语言，专为 iOS 开发。虽然你可以用其他几种语言开发 iPhone 应用程序，但苹果表示 Swift 更容易使用，尤其是对新手来说。

雨燕类似于目标 C，与之协同工作。虽然没有必要掌握 Swift，但了解基础知识会给你一个跳跃的开始。

### 提示 6:正确布局

最终，你的应用程序的成功取决于它的用户友好程度。遵循这三个设计原则，确保布局正确。

*   **清晰度:**文字必须足够大，适合所有移动设备的屏幕。字体大小和颜色也起着重要的作用。

*   **遵从:**你的布局一定要直观流畅。保持设计整洁有序。

*   **深度:**当你的用户在你的应用中导航时，他们必须能够深入了解详细内容。

在最终确定之前，利用模拟器来测试你的布局。

### 提示 7:了解 iStore 指南

苹果公司有一套广泛的指导方针，非常具体。这说明了 iStore 中允许哪些类型的应用程序，以及不允许哪些类型的应用程序。iPhone 应用开发公司应该把这当成他们的圣经。之前，你甚至开始构建一个应用程序；花些时间理解这些规则和指导方针是值得的。否则，你可能会在一个不会被苹果批准的应用上浪费时间。

### 提示 8:不要忘记设计指南

除了审核指南，苹果还有另外一套 app 设计的说明。苹果希望确保他们商店中的所有应用程序都有某种形式的一致性。这并不意味着所有的应用程序都必须遵循相同的设计结构。但是，相反，苹果希望验证所有的应用程序都有基本的用户界面元素。

要理解这一点，点击这里查看苹果的界面指南。它帮助 [**iPhone 应用程序开发**](https://www.hokuapps.com/services/iphone-ios-app-development/) 公司了解设计 iPhone 应用程序的注意事项。

### 提示 9:使用库、框架和工具来节省开发时间

有大量的工具、库和框架可以帮你节省时间。您可以将这些功能集成在一起，而不是从头开始编码。比较流行的有 iUI，Dashcode，iWebKit 等。此外，苹果还提供特定的套件，如 HealthKit、HomeKit 等。来帮助开发过程。

### 提示 10:测试，测试，测试

在你启动你的应用程序之前，你必须确保你已经对它进行了彻底的测试，以发现任何错误和其他可用性问题。测试你的 iPhone 应用程序的一个简单方法是使用模拟器。此外，确保你用老方法验证应用程序——手动。

虽然上面提到的建议会帮助你开始，但没有哪一篇文章能满足你的所有需求。话虽如此，你还是应该继续阅读，继续学习。