# IT 教育失败

> 原文：<https://dev.to/damnjan/failing-it-education-12oi>

有很多原因不能说我们有大学毕业的牛逼工程师。有些原因很简单，最明显的是:“我们没有教他们正确的东西”！但是在学习过程中也缺乏现实生活中的实践，缺乏团队精神和协作，当然还有在学生面前设定错误的目标。这听起来可能令人沮丧，但我们基本上生产代码打字的机器。如果你不同意，那么这么说吧，你知道有多少学生能够敏捷地思考和行动，理解重要性和优先级，理解商业？

### 学会学习正确的东西

首先，我们忘了教给学生什么重要的东西？我们忘了教他们一些能持续很久的东西，它们不会像书中的许多东西一样很快过时。你可能会注意到，开发人员努力掌握很酷的流行主题的知识，了解最新发布的框架，尝试新的数据库和语言，但是如果你要求他们列出 5 个坚实的原则，他们就会卡住。如今，尤其是教育机构竞相跟进最新技术，以最新的酷语言提供课程，但同时却很少努力确保未来的工程师了解行业标准、纪律和职业行为。

编程不是军事，但是缺乏纪律开始付出太多的代价。新人过去常常不经过任何测试就编写代码，从来没有人要求他们这样做。每个人对他们的唯一要求就是让软件运行起来，而且要快！学科被认为是理想技能列表中的第二、第三或第四位。能够:1。快速编码，2。让事情运转起来。工作时间更长，通常是雇主希望从开发商那里得到的三样东西，而教育机构在传递这一价值观方面非常成功。

### 评价问题

他们如何将这种价值观强加给学生？嗯，他们首先压榨成吨的他们认为你必须在课程中学习的东西。他们确保几乎不可能有质量地学习所有这些东西。看起来你知道很多事情，有一大堆术语让你想起来了，但不幸的是，你对那里发生的事情知之甚少。这就是为什么开发者速度很快，但是他们不遵循任何模式，他们没有任何结构，只是一堆代码。

还有一个问题是大学或课程的分数更高或更低(A、B、C、D、E 或 1 至 10，取决于学校制度)。仅仅因为你在某一门编程语言的科目上得了最高分，并不意味着你在这门语言知识上处于世界之巅。此外，学生必须记住，没有实践，他们的成绩在现实生活中是零分。你可以问为什么？那么，为什么大学会有评估呢？教育机构用分数来比较你的知识和他们认为对你有益的教材的百分比或比例。我个人认为给学生打分是有害的，会产生不健康的竞争氛围，而不是加强团队合作，这更接近真实生活的样子。

### 考完试还有命吗？

在教育过程中有一件有趣的事情，那就是评估阶段。通常，会留出时间听一个老师或一组老师讲些什么。在你听完所有的材料后，你必须去参加考试，证明你确实理解了一些东西，并且你可以把它应用到一些例子中。在大多数情况下，学生知道老师想在考试中看到什么，所以他们可以训练自己通过考试。！陷阱！如果你到目前为止还没有注意到，教育机构培训人们通过考试，他们没有给他们在现实世界中应用新知识的能力。有很多学生一直在问同样的问题，考完试还有生活吗？答案让人松了一口气，通常在成功通过测试后，学生甚至可以更成功地消除他们的短期记忆，并为下一次考试和重复腾出时间。

这就引出了为什么 TDD 在实践中应用如此之差的答案。学生们被训练说他们学到了一些东西，老师测试他们一次，然后他们就可以自由地忘记。他们做的和一个开发者一样。他们做一个工作，测试一次，如果通过了他们的观察，他们就把它送到 QA。QA 通常会发现一些东西，bug 或者意外的行为，没有覆盖的边缘情况等等，然后将代码返回给开发人员重做。注意你在大学看到的模式，学生做一些事情，把它交给教授，然后教授评估，如果不够充分，或者批准，就把它还给学生。基本上，开发人员没有被训练去关心他们的测试和测试结果。

当谈到单元测试时，与教育也有一个有趣的相似之处。开发人员喜欢“调试”代码，在不同的环境下运行它，并在调试模式下观察一些变量的结果。相反，他们从来没有真正为他们期望的东西编写测试，然后针对它运行代码。为什么这样因为他们不期望。就这么简单，他们不知道会发生什么，因为如果你必须假设什么，你就必须了解它是如何工作的。如果你不明白它是如何工作的，那么你会尝试它，直到它返回你想要的结果。有趣的是，开发者发现学校的战术。在那里，他们有两种处理材料的方法，例如，数学。他们可以学习意义，深刻理解方程，并能够将它们应用于任何给定的问题。或者他们可以在考试中尝试数字，直到它符合预期的结果。

### 结论

这仍然只是我们没能培养出优秀 IT 工程师的总体原因和原因。这也是一个令人沮丧的事实，目前，该行业没有认识到变革的紧迫性，也没有给 It 教育机构带来变革的压力。相反，他们似乎对这个问题视而不见，继续走在工业和商业看起来更容易的道路上。