# Flatpak:在积极使用一段时间后

> 原文：<https://dev.to/cleac/flatpak-after-some-time-of-active-usage-4c25>

我使用 Flatpak 已经有一段时间了。我喜欢它的力量，但是在运行这个系统的时候，我对它的利弊做了一些思考，所以我写了这个帖子来表达我对这个主题的想法。

对于那些错过了它的人，简单介绍一下。Flatpak 是由 GNOME Foundation 的人开发的软件包管理器，旨在创建与发行版无关的软件包管理器，使 Linux 开发者更容易地发行软件。事实上，它是隔离运行时和包管理器的非常强大的混合体，允许两者同时运行，有可能真正在隔离运行时运行每个应用程序，接近它在 Android 中的工作方式。我绝对建议你先试用一下，然后再决定你是否需要它。

* * *

所以，直接说我的想法吧。我个人喜欢 Flatpak。这是一种很好的方法，可以尝试软件包管理器中没有的软件，而不会用多余的库来膨胀根文件系统。例如，我在系统中安装了 kdenlive(它依赖于 KDE 库，很难完全清除)，在我移除它之后——我在一个命令中移除了 KDE Libs 依赖项，因为我不再需要它们了。这一切都不需要费力去弄清楚，它所依赖的包或它们创建并填充了一些配置或其他信息的文件的名称是什么。太棒了。

但是，如果您开始使用 Flatpak，请记住一件简单的事情:安装一个应用程序后，您的系统设置将不再是轻量级的。因为如果你在真正需要的时候安装了所有的依赖项，那么 Flatpak 可能会安装整个 gnome，如果你只需要一个日历的话。或者整个 KDE，如果你只需要一个 kdenlive 或 Telegram 桌面。所有这些东西要么在根分区，要么在你的主分区，这是你的选择。但是，如果您需要一个应用程序来完成这个一年一次的任务，您可以安装它，然后在不增加系统膨胀的情况下完全删除它(如我前面所说)。

你可以在随机的地方以随机的方式体验滞后。例如，如果 Flatpak 安装了任何应用程序，首次加载应用程序列表会使 AwesomeWM 延迟几秒钟。我可能应该进一步调查，但这是一个问题，因为在我看来，应该没有理由这样做。我使用 Albert 运行应用程序，但同样的事情——在它开始向我显示结果之前，它应该在系统启动后经过一段时间。

此外，系统隔离还有一些注意事项。在 flatpak 中运行时，没有应用程序可以读取您的主目录(如果我弄错了，请纠正我)。隔离环境中安装了几个目录，它们是您可以从中访问的最多的目录。大部分情况下，还可以。但是，举例来说，它使得用定制的缺省 shell 运行终端模拟器成为不可能。或者运行依赖于`~/.config/`目录的应用程序。他们简直无法接近。

* * *

但是，我仍然喜欢这个概念和它的实现。我仍然使用它，即使遇到一些问题，对于我不想有完全访问我的主目录的应用程序。或者我一年只需要几次的应用程序，这需要我安装所有的依赖项。

此外，Flatpak 是一个很好的机会，让 Linux 更贴近用户，并让更多的人相信 Linux 是一个与众不同的操作系统。也许 Gnome 不如其他的轻量级，但是 Flatpak 可以和桌面管理器一起使用。因此，人们将能够找到、安装和使用出色的软件，体验像在 OSx、Android、iOS 和 Windows 10 中一样的体验。即使不知道，如何为 KDE 3 打补丁(一个糟糕的笑话，但希望有人能理解)或如何为他们的卡黑 NVidia 驱动程序，使事情至少可以工作。

作为用户试试吧。如果你是一个为 Linux 开发 GUI 应用程序的开发者，试着把它添加到 Flatpak。如果你愿意这样做，更多的人将能够试用它，让你的小工具成为他们的日常使用工具。不要站在 UNIX-filosofy 的立场上——如果没有人使用它，保持系统纯净是没有意义的。Flatpak 是对用户的另一种简化，因为它是 PulseAudio、Systemd、Wayland 等等。给它一个机会。

记住那篇文章不是说“Flatpak 不好”。这篇文章是关于“Flatpak 很棒，但是有些事情需要注意”。

* * *

感谢您的阅读，您正在阅读@alexcleac 的帖子。欢迎在[https://mastodon.technology/@alexcleac](mastodon.technology)给我订阅，这里或者这里，在 dev.to 上

祝你愉快，:D