# PHP 中的循环:转换烤箱温度

> 原文：<https://dev.to/morinoko/for-loops-in-php-converting-oven-temperatures-414c>

*这是我的旧博客，最初发表于 2018 年 3 月*

这周我一直在玩 PHP 中的一些 for 循环。当我以前试图学习 for 循环时，我总是很难理解所有的部分，比如计数器初始化和迭代，但是我想我终于习惯了。

下面是基本设置:

```
for (<initialization expression>; <test expression>; <iteration expression>) {
  //code you want to repeat
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

那么这些表达都是什么？

`<initialization expression>`是你放置你需要开始的东西的地方。

例如，For 循环通常用于遍历数组中的每一项，所以这里需要设置一个变量来跟踪你在数组中的位置，也就是你正在迭代的索引。最初的设置是将该变量作为数组的第一个索引，通常为 0。大多数时候你会看到类似`$i = 0;`的东西。

如果你不通过数组，它可能是你想开始的值，就像下面的例子，我在转换烤箱温度。

`<test expression>`让你的循环知道什么时候继续，什么时候停止。

如果你正在遍历一个数组中的所有项，你希望它在遍历完最后一项后停止。你可以使用类似于`$i < count($array);`的东西，这样每次循环运行时，它都会检查这个语句是真还是假。如果`$i`小于数组元素的数量，它将再次运行循环。如果没有，它知道自己完了！

如果你没有在一个数组中循环，使用测试表达式在使用计数器变量一定次数后停止，或者在下面的温度转换例子中，我只是想上升到某个温度。

`<iteration expression>`是推动你的循环前进的东西。每次迭代后，它都会增加您的计数器变量或另一个测试变量。所以，如果你正在遍历数组的条目，它会将数组的索引向前移动到下一个条目，通常使用类似于`$i++`的表达式，这将使`$i`增加 1。或者，在下面的温度转换中，我用`$celsius += 5`一次增加我的温度 5 度，直到我达到我想要的最高温度，260 度。

## 转换烘箱温度

好的，让我们看看烘焙温度转换的例子。所以，我用美国、德国和日本的食谱来烘焙。美国使用华氏度，而日本和德国使用摄氏度。我现在住在日本，当使用美国食谱时，我总是必须将华氏温度转换成摄氏温度，这样我就可以设置我的日本烤箱。反之亦然，当我回到美国，我仍然使用日本和德国的食谱，并不断需要将摄氏温度转换为华氏温度。

下面的这些循环将会给我一个方便的烘焙温度列表！首先，C 到 F:

```
for ($celsius = 150; $celsius <= 260; $celsius += 5) {
 $fahrenheit = ($celsius * 9)/5 +32;
 printf("%d°C = %d°F\n", $celsius, $fahrenheit);
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

我想从 100 摄氏度开始，所以我把我的初始化变量设置为`$celsius = 150`因为通常情况下，你不需要任何低于烘烤温度的温度。

我希望看到 260 摄氏度之前的转换，所以我的测试表达式被设置为`$celsius <= 260`，这样循环将一直运行到 260 度，但不会超过 260 度。

此外，因为这些是烤箱温度，我只想看到 5 度增量的温度。我真的不关心 172 摄氏度转换成什么，只是 170 或 175 度，所以我将通过将迭代表达式设置为`$celsius += 5`来将我的`$celsius`变量增加 5。

所以，我要把 150 摄氏度到 260 摄氏度之间的所有数值，以 5 度为增量，转换成华氏温度。因此，循环内的代码使用 C 到 F 的转换公式，并打印出每个温度。为了避免得到一堆疯狂的小数点数字，我还使用了`printf()`将字符串中的数字格式化为整数。

下面就让我们来看看它的行动吧！

### 摄氏到华氏

[https://repl.it/@morinoko_/OvenTempConversionsCtoF?lite=true](https://repl.it/@morinoko_/OvenTempConversionsCtoF?lite=true)

既然这样，我们何不换个方向，从华氏 320 度到摄氏 500 度。这次让我们以 10 度的增量上升。

### 华氏到摄氏

[https://repl.it/@morinoko_/OvenTempConversionFtoC?lite=true](https://repl.it/@morinoko_/OvenTempConversionFtoC?lite=true)

您可以使用类似这样的迭代在您自己的网站上打印出温度的参考列表(例如，打印出列表项或表格项的 HTML)。

## 下一步

我不知道你怎么想，但对我来说，这些转换后的温度有点难读。华氏 400 度是摄氏 204 度。200 摄氏度是 392 华氏度。在我的下一篇文章中，我将探索如何利用 PHP 的`round()`函数让这些数字更容易阅读和使用！