# 你可以用免费软件从损坏的硬盘上恢复数据

> 原文：<https://dev.to/liligriffin4/freeware-you-could-use-to-recover-data-from-a-corrupted-hard-drive-3a4k>

硬盘被认为是电脑中最重要的部分。因为它保存了你所有的数据，你必须好好保管它，否则你所有的文件都会消失。然而，像大多数设备一样，它最终会因磨损而发生故障。如果内部或外部损坏，它的使用时间甚至会缩短。据报道，约 60%的硬盘故障可归因于机械故障和误用，包括:

*   对计算机本身的物理损坏。
*   由于进气过滤器堵塞和过滤器的其他问题导致热量增加。
*   在操作过程中突然停电。

如果你遇到一个损坏的硬盘，这里有一些工具可以帮助你恢复文件。

## PC Inspector 文件恢复 4

PC 督察文件恢复是一个免费的硬盘数据恢复软件。你绝对应该给这个软件一个尝试之前，你支付一个恢复软件。启动软件后，你会看到 3 个选项:恢复删除的文件，寻找丢失的数据，和寻找丢失的驱动器。第一个选项使您能够从驱动器中恢复永久删除的文件。第二个选项允许您恢复系统崩溃时丢失的文件；还原可能需要一段时间，具体取决于驱动器的大小。最后，第三个选项是当驱动器没有出现在我的电脑上；该软件将尝试访问驱动器及其数据。

以下是该软件的一些主要功能:

*   尽管擦除了引导扇区或 FAT，但仍能工作
*   自动查找分区，即使引导扇区或 FAT 被擦除
*   用户友好的图形用户界面，类似于 Windows 资源管理器
*   恢复带有原始时间和日期戳的文件
*   即使标题条目不可用也能工作
*   支持各种格式，包括来自压缩和存档程序的格式。

由于该软件是免费的，如果你决定试用它，你不会有任何损失。

## Easeus 数据恢复向导免费

另一个具有友好和可访问界面的恢复软件是 Easeus 数据恢复向导免费。打开程序后，您只需选择要扫描哪个驱动器来恢复数据，然后单击扫描即可。如果您知道文件丢失的确切文件夹，您可以选择要扫描的文件夹来加快扫描过程。

Easeus 数据恢复向导的一些主要功能包括:

*   恢复永久删除的文件
*   在意外格式化和重新安装 Windows、分区错误、硬盘崩溃等情况下恢复文件
*   通过自动跳过坏扇区，更快地扫描丢失的文件
*   支持多种文件类型和 Windows 操作系统

该软件对于您恢复的第一个 500MB 数据是免费的，但在该计划中可以增加到 2GB。然而，在此之后，你需要升级到付费版本，如果你想继续使用 Easeus 数据恢复向导。虽然这对于完整的硬盘恢复来说还不够，但如果你想恢复最重要的文件，这应该足够了。

## 潘多拉硬盘数据恢复工具

如果你需要找到和恢复从 NTFS 和 FAT 格式的驱动器删除的文件，潘多拉硬盘数据恢复可以是你的工具。它会扫描您的驱动器，并创建现有和已删除文件和文件夹的索引，之后您可以选择要恢复哪些文件以及要将它们恢复到哪里。

潘多拉硬盘数据恢复的主要功能如下:

*   恢复存档、加密、隐藏和压缩的文件
*   恢复备用数据流
*   将文件恢复到本地硬盘、网络驱动器或闪存驱动器
*   恢复检查文件属性和驱动器属性
*   支持多种文件类型
*   与 Windows 兼容。

它被认为是受损硬盘最强有力的恢复工具之一，但不幸的是，该软件不能免费长期使用。它有一个免费的试用版，可以恢复高达 500MB 的数据，但如果超过这个数字，你必须购买完整版。然而，你支付的价格仍然低于从技术专家那里咨询和维修的费用。

## 如果你不确定，请咨询专业人士

如果您已经尝试了几种恢复工具，但仍然没有成功恢复数据，您可能需要举白旗来找专家。尝试自己修理东西是不明智的，因为你可能最终会造成比开始时更大的损害。由于专业人员实际上知道他们在做什么，他们有能力评估情况，诊断您的驱动器，以成功进行[数据恢复](https://www.easyrecovery.co.uk/)。

这对于钱包来说有点沉重，但与购买新硬盘相比，丢失所有重要文件是一个很小的代价。