# 摩擦测井

> 原文：<https://dev.to/thagomizer/friction-logs-3110>

好的开发者产品好用。我不认为这种说法是有争议的，但是软件设计的挑战之一是，使产品易于使用的东西往往很小，并且可能看起来微不足道。一致的 API、逻辑默认值、简单的入门说明和整洁的用户界面是制造好产品的要素。

然而，开发人员关系中的许多人对输入类似“资源应该是复数以与其他命令保持一致”的错误感到有点不好意思。实际上，这个 bug 会惹恼一群开发人员，但如果这是唯一的问题，它可能不会阻碍一个伟大产品的采用。当这些小问题堆积起来时，很难解释净效应是没有人想使用的库或工具。

## 摩擦日志培养用户同理心

这就是摩擦日志派上用场的地方。摩擦日志是一个文档，它列出了所有使工具难以使用的小细节，但围绕一个叙述或客户用例来构建它。我在谷歌的第一周就了解到了它们。我们经常要求开发人员关系中的新人为他们从以前的工作中熟悉的常见场景编写摩擦日志。摩擦日志和 bug 列表之间的关键区别在于摩擦日志将问题放在上下文中。它从头到尾讲述了整个用户体验的故事。写得好的摩擦日志是我所知道的最好的工具之一，可以帮助那些不常与客户交流的人培养用户的同情心。

我们在 Google 使用的摩擦日志模板在顶部有一些常见的问题:日志记录者的名字、平台/语言/浏览器(如果相关的话)、日期以及日志使用的产品。在这些基础知识之后，记录者描述他们正在尝试的场景。在我看来，这是摩擦日志最关键的部分。场景应该简单，最好不超过两个短句。这应该是一件足够熟悉的事情，没有人会做出这样的反应，“为什么有人要这么做？”当他们读到它的时候。

例如，我做的第一个摩擦日志是“上传我的猫的照片到谷歌云存储。”我还完成了“将一个 Rails 网站迁移到 Google Cloud”这些场景是很好的摩擦日志，因为它们是许多用户可能会做的事情。

## 以用户而非内部人员的身份处理摩擦日志

文档的其余部分记录了您在处理用例时所做的事情和任何反应。如果你在网上搜索了什么，写下搜索词。如果你点击结果中的第三个链接，记下它并记录下网址。如果您在命令行中键入命令或编写代码，请将其复制并粘贴到日志中。虽然这类似于记录 bug 复制步骤，但没有必要找到最少的步骤并记录您的反应，例如“现在我很沮丧”或“从文档中复制并粘贴了这个，没有麻烦阅读散文”有助于讲述您的故事。

当摩擦记录时，重要的是你要试着忘记你的内部知识，像用户一样处理问题。这是新员工是伟大的摩擦记录者的原因之一；他们不太了解产品的内部工作原理，无法本能地避开粗糙的地方。

在谷歌，我们在日志中使用交通灯主题高亮(红色、黄色、绿色)来指出体验中特别优秀或有问题的部分。

绿色:令人愉快的东西。也许有一个很好的例子，或者一些开箱即用的东西不需要额外的配置。黄色:令人沮丧的东西。也许你搜索了 10 分钟也找不到相关文件。红色:如果这不是你的工作，你会放弃的地方。

## 记得分享

摩擦日志没有用，除非你把它们分享给那些有能力和动力做出改变的人。对我来说，这就是我最初几个摩擦日志的魔力。我通过网络表单提交了它们，它们被发送到相应的产品经理和工程团队。他们查看了我的日志，将已知的问题与现有的 bug 关联起来，在我的日志中留下指向 bug 的注释，并在 bug 中留下指向日志的注释。如果我发现新的问题，他们就输入 bug。

他们还留下了要求澄清的评论和我对如何改善部分体验的建议。除了任何产品缺陷之外，摩擦日志还指出了 SEO 不佳的地方，或者缺少特定类型的文档。这是我发现很难写一个传统的错误，但自然发生的叙事日志。

## 摩擦日志支持全用户体验

我相信很多公司和团队都在做类似的事情。当我在 QA 的时候，我们做验收和场景测试作为发布的一部分。从表面上看，这似乎与摩擦测井相同。我在摩擦日志中看到的区别是，重点不是找到不工作的东西和输入 bug。相反，我们关注的是整个用户体验，并记录下所有事情不顺利的地方，用户可能会经历摩擦的地方。因为有整个体验的日志，你需要注意整个产品是如何组合在一起的，以及它如何与其他产品一起工作。

我的大多数摩擦日志都与几个工程团队有关。作为一名前测试人员，我很感激我可以在一个不在关键路径上的场景中写一个摩擦日志。验收测试是关于我们将要发布的内容和核心产品场景。我几乎可以在任何东西上写摩擦日志。我的一些最好的摩擦日志来自真实世界的经历，比如尝试部署我作为志愿者项目的一部分编写的应用程序。

如果您以前没有听说过摩擦日志，我希望您可以将这个工具添加到您的 dev rel 工具包中。如果你使用过摩擦日志或类似的东西，我希望这篇文章能给你一个不同的视角，让你了解聚焦场景的反馈是如何有用的。