# 前端工程没什么好嘲笑的

> 原文：<https://dev.to/julien51/front-end-engineering-is-nothing-to-sneer-at-1ipa>

尽管 [Unlock](https://unlock-protocol.com/) 本质上是一个为网络建立更好的商业模式的协议，但我相信如果它不能为创作者和消费者提供一流的体验，它就不会成功。事实上，解锁是一个基于区块链的协议，这意味着有一些额外的挑战要处理，但我们的目标是建立最好的“解锁”体验。

正因为如此，我们将早期招聘的重点放在了软件工程师身上，他们可以帮助我们构建令人惊叹的体验以及支持这种体验的架构。为此，我们特别寻找前端工程师。

不幸的是，当我们取得进展，查看申请和候选人的反馈时，我们开始见证前端软件仍然被许多软件工程师视为不是真正的工程。是时候结束这个神话了。

许多人仍然认为前端不是真正的工程。是时候结束这个神话了。在这一点上，任何现代 web 应用程序在客户端(web 浏览器)上发生的事情可能都比在服务器上发生的多。这在 20 年前肯定是不同的，当时大多数 web 应用程序都服务于“静态”HTML 文档，但是从那时起有两种趋势将我们带到了一个非常不同的地方:

1.  大多数后端“平台”已经变得无比强大。例如，当我开始我的职业生涯时(21 世纪初)，切分 MySQL 数据库被认为是非常前沿的。今天，谷歌的云平台提供了很多人认为是云扳手的圣杯。虽然您必须围绕数据库限制来设计整个 web 应用程序，但现在您可以构建(几乎)完全忽略数据存储方式的应用程序。像 AWS、Azure 或 GCP 这样的平台给我们带来了透明的无限文件存储、托管队列服务器、电子邮件服务或自动神奇扩展，现在，服务像按需人工智能……我甚至会说，除非你正在构建一些最大的系统/API(数亿用户或更多)，否则你可以通过“开箱即用(云！)”的解决方案。
2.  前端约束、需求和使用经历了寒武纪大爆发。它始于 Ajax，尽管它是一个黑客，但它为更流畅的用户界面铺平了道路(还记得每次点击都意味着重新加载整个页面吗？).移动革命当然使一切都变得更加困难:当大多数网站不得不考虑十几种不同的分辨率时，我们现在仅长宽比就有几十种！几年前，当谈到可用资源(CPU、内存和带宽)时，移动设备也带我们回到了过去，并增加了一个新的资源:能耗。web 堆栈本身变得难以置信地复杂，有半打浏览器数据存储机制(我们从 cookies 开始…只有！)，多种流协议，当然还有一整套新的 JavaScript APIs。难怪我们有专门 javaScript 库来单独管理状态。这意味着，至少对我来说，大多数工程团队所能产生的最大影响是在前端，而不是后端。我甚至可以说，一个伟大的前端体验仍然可以弥补缓慢的 API 请求，最终的一致性(你试过两次重新加载你的 FB 主页吗？)或者设计糟糕的后端服务……而现代 web 应用程序无法从低于标准的前端层中恢复。

当然，全栈工程师的概念仍然有很大的前途，但我们也应该考虑到，像往常一样，上下文切换是有成本的。一个人可以在职业生涯中成为优秀的前端工程师和优秀的后端工程师(毕竟，这是软件工程的两个方面…)，但是我开始质疑他们可以同时成为两者的想法。就像一个伟大的音乐家可以同时是一个伟大的钢琴家和伟大的吉他手一样，掌握这两种乐器中的任何一种都意味着几乎不可能同时掌握两者。

(这最初是[发表在这里](https://medium.com/@julien51/front-end-engineering-is-nothing-to-sneer-at-23e70324443c)