# 使用零收件箱进行自我组织

> 原文：<https://dev.to/dploeger/get-self-organized-using-inbox-zero-4h3o>

# 逮到你了！

成为一名优秀的开发人员不仅仅是了解编程语言和复杂算法。一个有用的技巧是找到适当组织自己和工作的方法。

如今，人们总是吹嘘他们如何能够采用所有这些优秀的敏捷项目管理方法。他们如何写故事，构建史诗，冲刺跑。但是当我把他们拉到一边，让他们给我看他们的收件箱时，情况变得很糟糕。

我认识一些人，他们的邮箱超过 60 GB，所有的东西都在收件箱里，90%的邮件被标记为未读。这些人通常不会回复邮件请求，也不会花几天时间和几次提醒来回复。通常他们会告诉你给他们打电话，因为他们“会收到很多邮件！”

通常，这些类型的人开会也会迟到，并且容易忘记做事情或者很容易被淹没和分心。

如果你只是有点像我描述的那样，并且真的想改变这一点，让我牵着你的手，带你去*收件箱零*的奇妙世界。

# 什么？零？就像在...零？

我想给你们展示的方法叫做[收件箱零](http://www.43folders.com/izero)，最初是由一个叫[梅林·曼](http://www.merlinmann.com/)的家伙想出来的。如果你有空闲时间，去看看他在 Google tech talks 上的视频。值了。

是的，这里有“零”这个词。意思是:什么都没有，什么都没有，空的，没有！

> **零收件箱的目标是让你的收件箱一直是空的**

所以，去吧。标记所有邮件并删除-不，停下！开玩笑的。请继续读下去。

# 先决条件

如果你想零收件箱，你肯定需要一个合适的电子邮件客户端。您需要以下功能:

*   只需按一个快捷键，即可轻松将邮件存档到一个文件夹中
*   一个很好的搜索引擎来搜索你的档案
*   延期/提醒功能

好了，我们走吧！

# 第一个行动英雄

零收件箱背后的想法是用以下四个简单的动作之一直接回复你收到的每一封邮件:

*   删除:不需要的邮件直接扔掉。这也表明，以后像这样的邮件可能是你不想要的。所以你可以去看看，是否可以退订那些邮件。
*   存档:邮件很重要，以后可能会用到。将邮件移至您的存档。*提示*:了解你的邮件客户端的快捷方式，这样你就可以点击这里的存档快捷方式
*   回复:您需要直接将更新发送回发件人。然后，决定是现在删除该电子邮件，还是将其存档
*   延期:你需要回复，但现在并不重要。让你的邮件客户端从你的收件箱(看不见的地方)删除邮件，并在指定的时间后(两小时后，明天，下周，等等)把它放回去。)

# 归档和文件夹矫枉过正

在 Inbox Zero 中，*封重要的*封电子邮件被归档。存档只是你邮箱里的一个简单的文件夹。这利用了现代电子邮件客户端的搜索功能，让您可以轻松地按发件人或时间跨度查找邮件。

一种较老的方法是创建一个文件夹层次结构，并将所有邮件存储在这些文件夹中。这种方法通常不起作用，会导致过多的文件夹，让你的大脑在某个时候爆炸。事实表明，管理这些庞大基础设施的努力远远超出了其实际用途。

还有，*请*不要用滤镜！相信我，过滤器是在地狱制造的。我见过更多的人再也找不到他们的邮件，因为他们的 20 个过滤器中的一个将邮件转移到了错误的文件夹，而不是通过使用它们来提高工作效率。

# *长吁短叹*

推迟一封邮件就像休三个月的假。

我所说的推迟(或提醒或安排)邮件是这样的:

*   邮件从收件箱中删除(这导致长长的叹息)
*   系统会询问您邮件应该何时返回。你通常可以选择几个时间点，比如几个小时后、明天或某个特定的日期和时间
*   当时间到了，你的邮件客户端会把邮件放回收件箱，通常会显示一些信息，说明邮件被推迟了

当邮件回复时，你可以通过前面提到的行为来重申。

请确保您的电子邮件客户端具有稳定的延迟功能。这必须是一个稳定的，自动化的工作流程。你不能可靠地手动操作。

# 从 60GB 到收件箱零

那么，如果你真的想让你的收件箱“零”，该如何开始呢？第一步是尽量减少收到邮件的数量。

让我们以三个月前的时事通讯邮件为例，它们仍然处于“未读”状态。你真的需要那个吗？**真的**？

所以，开始退订你不读的时事通讯，不再关注与你无关的问题，把自己从你不积极采取行动的通讯列表中删除，并告诉人们把你从那些长长的抄送列表中删除，他们只是不停地通知为什么。

一个经验法则是:你定期收到的任何东西，只要你一收到就不感兴趣，都可以安全地退订。保留旧的时事通讯也没有多大意义，因为你可能会再次阅读它们。相信我，你不会的。

然后，只需将两周前的所有邮件存档。如果你够勇敢，你也可以删除它们。把它们从收件箱里拿出来，不要再看它们。

两周前的一切都不重要了。可能发生的最糟糕的事情，就是你被提醒了一些事情。但是你有那么多收件箱，这种情况还是会发生的。

最后，慢慢来，应用上面四种方法中的一种，一封接一封地处理两周前的邮件。

不要不知所措。慢慢开始后，你会习惯于快速处理邮件，整个过程应该只需要大约一个小时。

# 真的是*那么容易吗？*

 *是的，C——好吧，不。这并不*那么*容易，但真的是*相当*容易。开始时你会遇到一些问题，你不得不定期地继续努力，但最终当你的收件箱变得漂亮、闪亮、干净时，你会开始感到轻松。

# 打我！

我想知道*你的*组织技巧，以及你使用 Inbox Zero 或其他方法的经验。

玩得开心放心！*