# 硒入门

> 原文：<https://dev.to/kavyasahu/getting-started-with-selenium-5ckc>

[Mindmajix](https://mindmajix.com/doimg/selenium-interview-questions.png)

当我们讨论软件质量保证或任何产品的测试时，这意味着我们必须交付无缺陷的应用程序，这意味着应用程序中没有缺陷。为了确保质量，我们对我们的应用程序进行测试，这意味着我们展示几个功能性或非功能性的测试用例。在继续介绍 Selenium 之前，我们先来看看什么是自动测试。

**对掌握硒感兴趣？立即注册参加硒培训** 的[免费演示。](https://mindmajix.com/selenium-training)

什么是自动化测试？

测试用例自动化是必需的，因为与手动测试用例相比，它节省了时间和人力。我们在市场上有各种工具，为应用程序提供自由。

几年来，自动化的需求以前所未有的规模和速度增长，因为它不可或缺地最大限度地减少了测试时间，消除了重复性的人工任务，使生活更加轻松。随着 Selenium 等开源自动化测试工具的出现，对手工测试的需求正在减少。

今天的技术世界完全被机器所主宰，它们的行为被赋予权力的软件所控制。管理业务增长的软件应用程序的成功率与 web 应用程序的成功率相似，因为当今大多数业务完全依赖于互联网。

所有开发团队的自然趋势是在部署测试人员之前对他们的构建进行全局测试，以便在发布之前识别 bug。因为手动测试被证明是效率最低的，并且由于它的测试限制。为了解决这个问题并提高测试的效率，特定的测试被自动化。

在软件开发过程中，必须进行几项测试来评估用户体验、功能和其他软件方面。就费用和工作时间而言，手动测试可能是昂贵且耗时的；这就是自动化测试可以发挥作用的地方。除了自动化测试的固有优势之外，Selenium 还有一些特殊的优势，这些优势为它提供了竞争优势。

什么时候执行自动化测试？

自动化测试适用于我们的日常测试活动，尤其是当我们必须定期执行一些测试用例时，用于冒烟测试、回归测试和健全性测试。

例如，让我们考虑我们必须执行 50 个场景，并且您将在接下来的几个版本中做同样的事情，然后自动化测试被采用来克服乏味的手工测试案例。

**硒是什么？**

它是由 ThoughtWorks 在 2004 年设计的开源 Web 自动化工具，由 Selenium IDE 启动，然后由 Selenium RC(也称为 Selenium

1)然后 Webdriver(也称为 Selenium)
2)开源领域的创新席卷了整个行业——专家、
专业人士、分析师和所有其他人都在讨论它的影响。分析师
已经对它有了看法，尽管 Selenium 分析师还没有明确表示它是一个自动化和网络托管工具。

**硒**

由于几个原因，硒现在非常受欢迎:

Selenium 是一个开源工具，可以免费使用。我们确实有购买许可证的问题。

Selenium 测试环境易于安装和配置。

支持 Java、C#、JavaScript、Python、Ruby 等多种语言。能够浏览测试。Selenium Webdriver 支持几乎所有最新版本的浏览器，如 Chrome、Firefox、Safari、IE、Opera 等。
支持 UNIX、Windows、Apple 等平台。

Selenium 最近引入了移动测试。有了它，我们可以轻松地使用 Appium 自动化 iPhone 测试，使用 Selendroid 自动化 Android 测试，以及许多其他测试。它与多种工具兼容。仅举几个例子，包括 Auto IT、Sikuli、Jenkins、Testing、Junit 等。

**为什么是硒？**

Selenium 是针对 web 应用程序的最健壮的开源测试自动化框架。它起源于 21 世纪初，经过十年的发展，已经成为 web 自动化测试人员的自动化框架，特别是那些拥有脚本技能和高级编程的人。Selenium 现在已经成为其他开源工具的核心框架，如 Kalaton Studio、量角器和自动化测试中的机器人框架。

**相关页面:学习[硒的 Java 基础知识](https://mindmajix.com/selenium/learn-java-basics-for-selenium)T3】**

Selenium 是市场上为数不多的用于 web 测试应用程序的自动化测试工具之一。与其他市场工具相比，其与多种操作系统和浏览器的工作兼容性推动了需求的持续增长。关于测试脚本的编写，Selenium 比其他工具更加灵活。

没有规则规定用一种编程语言开发的应用程序是否需要用同一种语言维护或编写脚本。它完全独立于语言。例如，如果一个测试应用程序是用 Python 开发的，那么就不一定要维护用 Python 重写的脚本；测试脚本可以是 either.Net 或 Java 语言。

**查看[硒教程](https://mindmajix.com/selenium/learn-java-basics-for-selenium)T3】**

**谁在使用硒？**

继谷歌和优步之后，自动驾驶汽车公司 Oxbotica- Oxford 宣布正在使用 Selenium OS，该公司的自动驾驶汽车应用了在格林威治运行的软件工具 Dub4，并在其原型中运行。

DevOps 和敏捷开发极大地促进了代码的持续发展。Selenium 是开源自动化的一个优秀且健壮的工具，用于持续增长和交付成果。测试人员和开发人员正在应用 selenium automation 测试 web 应用程序的各种表面优势。

**硒的应用**

为了自动化浏览器，Selenium 提供了一套可靠的工具。作为一个强大的工具，Selenium 可以被测试人员和开发人员有效地利用。使用 Selenium，大多数测试都是为了确保应用程序的质量完好无损。

**使用 Selenium 进行自动化功能测试的原因**

平台可移植性
语言支持
灵活性
语言支持
开源优势
远程控制/Selenium 网格
领先的开源框架工具 Selenium 支持 Windows、Linux、Mac 等多种系统环境以及包括 Firefox、Chrome、IE 和 headless 浏览器在内的浏览器。Selenium 的脚本可以是模糊的编程语言，如 Groovy、Java、Python、PHP、C#、Perl 和 Ruby。

**频问[硒面试问题](https://mindmajix.com/selenium-interview-questions)T3】**

根据透明市场研究(TMR)，在北美，预计到 2024 年将增长到 297.8 亿美元，2015 年为 57 亿美元。测试自动化工具中的 Selenium 将是 2018 年和未来几年的热门技能之一。虽然商业测试自动化工具正在增加并成为趋势，但就业趋势显示，测试自动化领域 60%的就业对 Selenium 培训有特定的需求。

**硒的应用**

Selenium 在开放源代码测试自动化市场上占据一席之地的一些重要原因如下:

采用率上升
企业越来越支持这一趋势
迁移速度和基本质量保证
及早发现关键迁移风险和挑战
由于 Selenium 具有兼容性、成本效益等引人注目的优势，大多数全球企业都在转向采用 Selenium。根据一项调查，超过 73%的企业将硒作为他们的首选。随着选择 Selenium 的公司不断增加，从商业测试工具到 Selenium 创建一个健壮的测试自动化策略变得至关重要。

企业是硒迁移涉及时间，成本和努力，和问题。利用适当的工具、资源和最佳实践来确保无缝移动是分析性的。因此，从一开始就将测试资产从生产性测试工具迁移到 Selenium 变得至关重要。通过行业最佳实践和加速迁移过程，这是可能的。

工具引导的迁移正在增长，并且以预算友好的成本提供。据估计，与手动操作相比，它的速度提高了 15 倍，并减少了工作量，从而提高了成本效益。尽管这些框架中存在其他几种选择，但 Selenium 是市场上最受欢迎和经过验证的一种，并且已经取代了商业和传统的跨组织许可工具。

**底线**

Selenium 是开源软件，允许用户共享、修改和扩展可用的代码。它可以节省大量的时间和精力，并最终提高投资回报率。它还允许使用定制函数实现更好的测试代码可读性和可管理性。