# 乳齿象入门

> 原文：<https://dev.to/djmoch/getting-started-on-mastodon-1mhk>

如果我已经确定了我的社交媒体偏好的趋势，那就是我不喜欢使用社交媒体。这并不是说我不使用它，只是当我使用它时，我经常感到矛盾。一方面，这是我的朋友们所在的地方，在线网络已经成为一种伪公共广场。(我的用词是经过深思熟虑的..."伪"就是"假的"实际上，我不认为在线网络能真正取代公共广场，但那是以后的事了。)完全跳过社交媒体，你基本上就放弃了很多与人交往的机会，尽管这其中有好有坏，但我仍然认为这是值得的。

另一方面，流行的社交网络是营利性公司，它们总是通过将用户转化为产品来赚钱，这些产品被打包并出售给在线广告商。我不知道你怎么想，但对我来说，这感觉有点不人性化。当然，这种商业模式早在社交网络出现之前就存在了，至少在理论上是这样，但我们不要自欺欺人了——我们在社交网络中被包装和出售给广告商的方式与历史上任何时候都大不相同。杂志和电视网络可以猜测他们吸引的读者和观众的类型，尼尔森这样的公司甚至可以提供一些硬数据来支持他们的猜测，但他们没有的是大量非常个人的数据，从中得出关于我们的结论。除了我们的阅读/观看习惯之外，相对来说，旧的媒体形式没有什么可利用的。

(顺便说一句，这就是为什么谷歌和脸书是如此有价值的公司，市值如此之高。不是因为他们给用户提供的价值。这是因为他们提供给广告商的价值。如果他们所做的不是如此明显地背离过去的广告定位方式，那么这些公司就不会在财务上如此成功。不要相信这些公司做的和他们之前的杂志和电视网一样的论点。)

因此，这是一个难题，我要么参与社交媒体以“保持联系”，并处理作为某人产品的恶心感觉，要么我可以选择退出，看起来像一个越来越不相干的勒德分子，告诉脸书和谷歌离开他的草坪。但我们现在，这只是我们所有人都被给予的待遇，我们对此无能为力，对吗？

不对。

## 进入乳齿象

乳齿象是什么？有几个角度可以解决这个问题。也就是说:

1.  从技术上来说，乳齿象是少数几个参与有时被称为“Fe diversity”的社交媒体网络之一，该术语用于描述支撑它们的常见技术/协议。这些协议允许乳齿象和它的姐妹网络既分散又联合。综上所述，把联合的、分散的网络想象成电子邮件是很有用的。我可能有一个谷歌的电子邮件地址，但我可以用这个地址给任何其他电子邮件提供商的任何人发送电子邮件。不严格地说，多个提供商/运营商就是我们所说的“分散的；事实上，他们都可以互相交谈，这就是我们所说的“联合”

2.  对用户来说，乳齿象的工作方式很像 Twitter。你可以发推文(在乳齿象中被称为——在我看来很不幸——嘟嘟),转发推文(或乳齿象术语中的 boost ),并向其他用户发送“私人”消息。乳齿象的嘟嘟声可能比推特长，500 个字符比 280 个字符长。标签也可以。

3.  就外观和感觉而言，典型的乳齿象服务器网站上的用户体验让我想起了很多 Tweetdeck。也就是说，也有定制用户界面可用(更不用说移动应用程序了)。

由于上述原因——尤其是由于乳齿象的分散、联合的特性——它有很多值得推荐的地方。

我说过没有广告吗？

## 入门

实际上，我开始写这篇文章是因为我想给那些询问乳齿象是什么或者刚刚加入但对下一步有点困惑的人发些东西。已经有很多了，所以我剩下的方法是链接到其他介绍。如果我找到另一个填补空白的页面，我会用链接更新这个页面。

事不宜迟:

1.  乳齿象常见问题解答-更深入地解释乳齿象是什么以及它是如何工作的。
2.  [使用乳齿象](https://github.com/tootsuite/documentation#using-mastodon)–链接到上述常见问题、实例列表、移动应用列表和用户指南
3.  [乳齿象指南](https://github.com/joyeusenoelle/GuideToMastodon/)——更深入的用户指南和常见问题