# 晚上 10 点睡觉，停止玩魔兽世界-第二天

> 原文：<https://dev.to/josegonz321/going-to-bed-by-10pm-and-stop-playing-world-of-warcraft---day-2-215a>

大家好，男孩女孩们，还没决定呢！

欢迎来到这次旅程的第二个入口:

1.  晚上 10 点前上床睡觉
2.  (再次)停止玩魔兽世界。

如果这是你第一次来这里和/或想知道这到底是什么。请查看本系列的[介绍。](https://dev.to/josegonz321/going-to-bed-early-and-stop-playing-world-of-warcraft---kick-off-18b3/)

TL；大卫:我们正在用更好的习惯取代旧习惯。

谢谢你过来查看今天的记录。

友情提醒，这是关于你的。我只是分享一些经验，希望能启发/激励你自己去尝试。

让我们继续我们的旅程。

## 第二天

1.  **回家**🏠
    焦虑没有第一天那么糟糕。我的大脑接受了魔兽世界已经(再次)脱离生活的事实。我的戒断症状很轻微。

    即使在经历了一个比预期更艰难的工作日之后，我还是相当的冷静。

    > 现在没必要急着回家。我只吃晚饭，和家人在一起。

    这些想法是我脑子里的一些想法。

    我妻子对她的晚餐很兴奋:(美国)南方烧烤，有烤豆子和花椰菜。这真是太棒了！🐷

    抱歉，没有食物照片。相信我，真他妈的好。

2.  **晚餐后**🍽️
    今天是我太太的健身日。所以，整个下午都是我和男孩们(阅读:房子周围没有大人！).

    这是对不玩 WoW 的真正考验。通常，这些天我会一直玩，直到我妻子从健身房回来。今天会有所不同。

    男孩们消失在他们自己的游戏中。显然，我太老了，玩不了他们玩的游戏。(Pfft...孩子们，去想吧)。

    我没有用 Wow 来抵抗诱惑和/或测试我的意志力(正如我内心的法官希望我做的那样)，而是完成并发表了这个系列的第[天。](https://dev.to/josegonz321/going-to-bed-by-10pm-and-stop-playing-world-of-warcraft---day-1-7f6)

    我玩得很开心。我很久没有喜欢为你写文章了。

3.  孩子们上床后🛏️🛏️男孩们比平时睡得晚一点。第二天他们离开了学校。

    我继续我几周前开始的口袋妖怪 FireRed 游戏。

    > OMG，你不是在用一种瘾代替另一种瘾吗？？？

    你可能在想。

    答案是**没有**。

    至少，对我来说不是。我并不沉迷于所有的电子游戏。只有某种电子游戏让我着迷。

    老实说，我甚至没有完全集中注意力。我感到如此宁静(或内心平静)和存在感，以至于我最后洗碗(这是我妻子回家后很高兴看到的)。

4.  **质量时间**👫
    如果你感兴趣的话，我和妻子决定继续在网飞([特洛伊](https://www.netflix.com/title/80175352)看我们的节目。强烈推荐)。

    已经有一段时间了，她坐在沙发上吃着从商店里买来的甜点。

    我吃了一些加豆奶的草莓芝士蛋糕。天哪，太棒了！(但是因为吃的太晚影响了睡眠)。🍰

    除了看节目，我们还聊了一些不同的事情。没什么太严重的，只是两个最好的朋友在聊天。

5.  **就寝时间** 🛏️💤
    时间过得真快！这一集结束时，已经是晚上 10:30 了。该死，错过了我的目标！一切都很好。我和我最好的朋友度过了一段美好的时光。

    不幸的是，我们的谈话有时会持续到深夜。这次也不例外，在午夜时分睡着了。(的儿子....)

    晚睡一点对我来说没有问题。但是芝士蛋糕让我肚子疼。总之，我一夜没睡好。

## 我们表现如何？🤔

1.  晚上 10 点前上床睡觉？❌如上所述，我和我最好的朋友度过了一些美好的时光。一件很久以前就需要(也是我想做的)的事情。

    唯一的问题是晚餐吃得太多，还有芝士蛋糕！(我没有后悔吃了它，我只是肚子不舒服，不舒服呵呵)。

2.  **停止玩魔兽世界** ✅
    改天下来！呜！

    这并不意味着我已经脱离险境了。几乎没有！我以前也走过类似的路，只是为了再次回到游戏中。

    我需要保持警惕，意识到不要跌倒。这只是第二天。

    > 当时有一天。

    正如我的导师曾经提醒我的那样。

    我很高兴地告诉大家，即使我睡眠不足，我的眼睛也不怎么疼了！

## 结论

我没能在晚上 10 点睡觉，但是今天没有玩魔兽世界。

其他很棒的事情发生了，比如和我最好的朋友度过了一些非常需要的美好时光。

我们会看到下一个条目说什么。

你的旅程会说些什么？🙂

感谢阅读。明天见！