# 以下是如何成功启动您的移动应用程序[清单]

> 原文：<https://dev.to/clrmobile/heres-how-to-successfully-launch-your-mobile-app-checklist-2lhc>

这些[移动应用发布营销策略](https://clearbridgemobile.com/step-by-step-guide-marketing-mobile-app/)将帮助你在竞争激烈的应用市场中最大化你的应用的成功潜力。

**加大获取用户的力度**

有了用户获取策略，就没有唯一的方法。确保尝试不同的东西，变得有创造性，并不断完善你的用户策略是至关重要的。目标是在发布后的第一周获得尽可能多的下载量。你的应用程序获得下载的速度越快，它在 App Store 结果中的排名就越高。

**鼓励朋友和家人的推荐**

口碑是最有效的获取用户的策略。

**链接到你的应用程序(无处不在)**

在你的电子邮件签名中，应用程序的社交简历中，在你的主页上等等。你甚至可以更进一步，在你的 LinkedIn 页面上添加一个项目。

**思考你的付费策略**

app 上线后，开始滚动投放社交脸书广告等广告，这对于用户获取极为有效。根据你的目标人群，你还应该考虑其他平台，如 Instagram 和 Twitter，尽管覆盖范围没有那么大，但仍然有效，特别是对千禧一代。脸书的广告平台可以让你根据兴趣、地点等等来锁定你想要的受众。如果你通过社交广告瞄准你的受众，你需要记住人们的注意力持续时间较短，所以你的广告应该在几秒钟内传达广告的目的。

如果你提供的是用户正在寻找的解决方案，谷歌搜索广告可能也是一个不错的选择。

专业提示:脸书广告也可以让你重新定位那些下载过你的其他应用程序或访问过你的网站的人。与其他广告平台相比，定位是脸书广告如此强大的原因。更多信息， [Apptentive 详细分解。](https://www.apptentive.com/blog/2015/04/22/5-pillars-of-a-successful-facebook-app-install-ad-campaign/)

**与已经获得的客户接洽**

建立双向对话。通过社交平台建立社区至关重要。确保你在群组、论坛和讨论板上发帖。如果你的应用程序解决了一个问题，那就在 Quora 上寻找这个问题的答案。

专业提示:要想从 Quora 中获得最大收益，确保你发布的所有内容都有价值。在回答的同时讲一个故事或举一个例子，人们会更有可能阅读你的完整答案并检查你的应用程序。

**更积极地推销采访、视频、&播客**

以品牌提及为目标获取反向链接。你想持续关注搜索引擎优化。反向链接是让你的应用被看到的最好方式，因为它提高了搜索引擎的可见性，并促进了品牌意识。

向记者提供独家采访

给他们提供一个独特的采访会增加你出版的机会。

**在拥有固定受众的网站上发布客座博文**

针对你的人物角色，为其他受众撰写客座博文。客座博文有助于建立你在专业领域的权威。如果你做出明智的选择，瞄准高读者群的博客，你将到达一个全新的市场，这将转化为你的应用程序的更多下载。

**开始接触有影响力的人来评估你的应用**

开始接触前面提到的有影响力的人——博客、播客、土豆、报纸、记者、科技博客等。向博客作者和应用审查者推销时，提供激励并与他们建立关系。

专业建议:直接接触有影响力的人，协商更便宜的价格，找到更好的机会。

**查看热门应用列表**

确保他们有很高的权威，并要求他们突出你的应用。

向苹果的编辑团队推销，让你的应用出现在应用商店
每天，一个免费或付费的应用和游戏都会被专业的应用商店管理员审查。苹果收到了数千份推介手机应用的广告。如果做得有说服力，这种策略会很有用。精心策划一个令人信服的推介，概述你的应用程序的功能以及它的独特之处。[这里有 10 种方法可以让你的应用出现在应用商店中。](https://clearbridgemobile.com/top-10-ways-to-get-your-app-featured-in-the-app-store/)

**申请手机 app 奖项**

进入你的应用程序领奖可以提高知名度，接触新的潜在用户网络。你也会增加在权威出版物和媒体上被提及的机会。

专业提示:如果你的应用程序获得了任何奖项，一定要通过你的广告、社交平台、网站和向记者推销来展示它。还有，考虑写一篇关于它的博客，在各种平台上分享。

**在其他博客上评论社区建设**

您可以使用 BuzzSumo 等工具来识别关键影响者。

**将应用提交到应用审查网站**

一些选择是 148 应用程序、应用程序商店应用程序、AppReviews、应用程序奖励和 Mobileys。

通过 Twitter、电子邮件或联系表格联系应用审查网站的编辑。

你也可以在产品监管网站上吹嘘你的应用，比如 Product Hunt，这是一个允许用户发现、分享和投票新产品的网站。将您的应用程序提交到网站，以获得更广泛的受众。

向用户征求反馈，并开始回复评论、意见等。定期阅读 app store 的评论，并向忠实客户询问正面评价。还有，注意常见的抱怨。保持这些沟通渠道的畅通，这样你就可以继续修改和提高你的应用的评级，从而更好地为你的用户服务。

**一旦有了反馈，考虑参与和保留策略**

大多数人会在获取营销上投入相当多的心思，但是一旦你获得了用户，这项工作才刚刚开始。你的下一步应该是制定一个挽留营销的行动计划，以长期留住你的新客户。

推送通知已经被证明可以提高用户保持率，统计数据显示从 [56%到 180%的提高](http://info.localytics.com/blog/app-user-retention-improves-in-the-us)。选择接收推送通知的用户的应用参与度比没有选择的用户高 88%。留存率越高，在 app store 中的排名越好。Leanplum 是一款出色的应用营销工具，有助于提高移动参与度。

鼓励用户使用你的应用程序也大有帮助。特定于移动设备的奖励、专门的内容访问、优惠券、特别促销和其他优惠将有助于推动转化和鼓励参与。

**描绘用户旅程，重新吸引用户**

在不活跃的用户放弃你的应用程序之前识别他们，并鼓励他们再次活跃起来。

**专注客户服务**

回复客户支持邮件和论坛。搜索一下，看看你的应用在哪里被提到。你可以使用 BuzzSumo 这样的工具。

**让用户更容易分享你的应用**

了解你的用户如何与他们的朋友分享应用程序。让他们更容易做到这一点。

**考虑使用打印**

制作传统的海报和名片，并在目标受众所在的区域分发。例如大学校园、咖啡店等。

专业提示:无论你在哪里，都要随身携带名片，如果你和别人谈论你的应用程序，就分发一张名片。

**在您的实体营销中使用二维码**

通过使用二维码，让人们更容易从传单、海报和名片等实体营销材料下载您的应用。尽可能减少工作量会让人们更有可能去尝试。

**安全演讲约定**

你是某个特定主题的专家吗？向活动策划人推销，争取在小组讨论中获得一席之地。

这些移动应用营销硬启动策略将增加你的应用在市场上成功的机会。然而，没有神奇的公式-对你的品牌有效的不一定对其他人有效，这就是为什么必须尝试不同的策略，并将你的努力集中在回报最高的策略上。