# 心理测量评估如何帮助雇主？

> 原文：<https://dev.to/eduhub/how-psychometric-assessment-helps-the-employers-2hfa>

在某些时候，雇用一个新的候选人不仅仅是为了展示旅游业务的投资。但是简单地按照传统的雇佣概念是没有任何意义的。相反，你需要非常活跃，对你实际选择的平台进行逻辑思考。为此，你最好在初始阶段选择最好的测试，如能力倾向或心理测试，这样你可以在更短的时间内获得更有价值的结果。为了确保你处理的是正确的招聘解决方案，你最好专注于与最好的专家团队交谈，他们可以为你提供良好的指导。

了解更多关于心理测试的信息:

面对如此多的新类型的测试，你很明显会在最初阶段感到困惑。嗯，[心理评估](https://mettl.com/en-ae/psychometric-tests/)更有效，但不是评估技能，而是了解候选人的行为模式。毫无疑问，这是了解一个有能力的候选人到底能提供什么的理想工具。但当谈到突出候选人的内在优势甚至弱点，并知道这个人是否是一个团队成员时，毫无疑问，这是你可以为自己选择的最佳测试。

雇主通过这种测试获得的好处:

众所周知，这种类型的测试在创建团队方面增加了受欢迎程度。以下是你可能获得的一些优势，如。

了解能力和技能:

这种测试的重点是让雇主深入了解候选人的个性技能。这个测试可以节省你很多时间，因为即使是个人面试也要 1 个小时，你不能确定你对候选人的判断是对还是错。雇主至少通过这样的测试可以确信，他雇佣的是符合他为个性和行为模式设定的期望标准的合适人选。这种测试还能让雇主知道谁会是你组织中的高绩效者。这样，加薪过程也可以公平进行。此外，你可以给最值得的员工一个更好的机会来展示他们的技能和才华，这可以给雇主一个更好的成功模式。

此外，如果他们摆脱了压力和紧张，表现不佳的面试也可以表现良好。因此，确保你是根据应聘者的能力水平和他们在测试中表现出的更好的领域来雇用他们的。

节省时间和金钱:

你为什么必须组织这种类型的考试的另一个很好的理由是让你自己知道在特定的时间跨度内表现最好的候选人。与个人面试不同，这是最短的测试形式。这样招聘经理可以节省他们宝贵的时间和金钱。此外，如果你在招聘中使用这种测试工具，那么在面试和筛选似乎不适合你打算提供给他们的工作的候选人时，将会节省你大量的金钱和时间。

仅潜在候选人的演变:

与其关注候选人的经验和技能，如果你和候选人一起发展未来的潜力和范围，会有更多更好的方式让你成长。这就是为什么需要选择这种类型的评估的主要原因。这样，即使在你不能真正确定候选人表现的困难情况下，你进行这个测试，你也会清楚地了解候选人在不久的将来是否有足够的能力处理这种情况。

这种测试最大的好处在于，它能确保你的组织只得到表现最好的候选人团队，而不是表现不佳的人。一定要知道，只有最优秀的候选人才会参加面试，他们不仅要有良好的技能和能力，还要有足够的能力，能够很容易地融入你的公司所遵循的组织文化。最初从投资开始，你可能会发现这是一件昂贵的事情，但一旦你开始使用这个测试来招聘，你就会明白它价格如此之高背后的原因。

好的候选人的回报率很容易记下来。因此，请确保您与专家就此进行了讨论，然后立即决定这是否是您可以选择的最佳评估解决方案。

既然你已经非常清楚如何使用这种测试来招聘员工，那就确保你使用它来促进你的组织更好的发展和成功。以防万一，你打算自己创建它，那么市场上就有主题专家为你提供帮助。此外，一个好的研究对你也是有价值的。如果你想投资的话，那就去看看那些在组织团队招聘中使用过这种测试的客户的反馈，看看是否真的有所不同。