# 如何不放弃

> 原文：<https://dev.to/sandordargo/how-not-to-quit-1hmo>

你不喜欢你的工作。你早上起床，照镜子，看到的是无聊。没有动机。不兴奋。你不知道你为什么又去办公室。其实你很清楚。总得有人为你买单。那个人就是你。你能这样坚持多久？你不知道，但你一步一步地写，一行一行地写，日子一天天过去。数月过去了。

你越来越慢了。你上午晚些时候到达。你早点离开。你的老板抱怨越来越多。你不在乎。

你写的代码更少，甚至你写的东西质量都有问题。反正你不相信软件的质量和代码的质量有直接关系。你的同事，曾经的哥们，抱怨越来越多。WTFs/LoC 比率增加。但你一点也不在乎。

你受苦了。你的知识受损了。你的事业受到影响。

最后，你决定找一份新工作。你想和 Python 打交道。它很流行，比 Javascript 更少人讨厌它。无论如何，几年前你写了一些脚本从日志中获取一些信息。有一次，你甚至遍历了一个文件系统来寻找某些文件。这比把老式的 Linux 命令放在一起更酷。你很了解 Python，那是你认为和相信的。

许多公司的招聘流程都有缺陷。如果你足够自信，你可以让多年没有编程的经理相信你擅长 Python——或者任何其他语言...毕竟，您最近编写了一个脚本，向 REST API 查询最新的足球比分。对于你是否熟悉 PEP8 指南的问题，你说是的。当他们问你，如果在 Python 中混合使用制表符和空格，你可能会面临什么样的问题时，你又一次说是的。

无论如何，他们需要新人，而且看起来你喜欢 Python，你只需要学习一点如何编写 Python 代码。他们给了你一份工作，要么接受，要么放弃。尽可能早地开始。

你终于激动了。你站在你老板的老板的办公室前。你手里拿着一些纸。你看起来就像一个逃课一天后拿着父母的来信去见校长的小学生。你觉得自己像那些可怜的学生。最后，大老板有时间给你，你自豪地把你的辞职信交给他。你想尽快出去。也许一个月后。“没那么快，”老板说。你的合同规定了三个月的通知期。你还得再工作三个月。整整四分之一。你并不好。你很懒。但是你知道，资源是短缺的。公司，团队需要你。你内心很愤怒，但你设法掩饰住了。

合同就是合同。你联系下一个雇主。很明显，你在面试中表现不佳，以至于他们会等你很久。如果你更有说服力...但是 90 天仍然是一段很长的时间。最后，他们说一个月总是可以期待的，他们可以再等一个月。

你需要管理层一个月的灵活性。你要求，你乞求，你合理化。毕竟你没有上进心。你慢慢地工作。没有理由不让你去做新工作。没有理由阻碍你的职业生涯。没有理由因为留下你而对球队造成更大的伤害。后一个原因，他们似乎不明白。

最后。他们同意。两个月后就可以走了。

你为自己高兴。你已经得到你想要的了。你可以松一口气，实际上你可以开始以高水平的输出工作。

但事实显然不是这样。出事了。也许当你的前任经理没有提拔你的时候。也许当每个人都必须在下班后工作，以可接受的延迟交付项目时。有点这个，有点那个。但是你一点都不在乎。

你停止工作。你声称你想从事 Python 方面的工作，但你甚至不听那些更了解 Python 并想帮你一把的人的话。你看到了 [Python 技巧:书](https://amzn.to/2NpoHY4)，你被告知 PEP8 指南，他们向你展示 PyCharm。什么都没有。你不再在乎了，你甚至不在乎出去。为什么你会？你睡得多，休息得多，而且基本上是免费的。

在内心深处，你感到有点惭愧。但是你觉得受到了更多的侮辱，因为你从来没有得到提升，你觉得受到了很大的伤害，以至于你甚至没有意识到那一点点的羞耻。你甚至没有意识到这对那些致力于按时交付的人来说有多糟糕。

你最近参加了一个敏捷开发者培训，但是你甚至没有意识到你是如何破坏整个事情的。*...诚实的沟通，数据和行动的透明，相信每个人都会相互支持，并致力于团队"*看起来就像软件工程管理的 Paulo Coehlo 的一些随机废话。

如果第四个不做任何事情，三个开发者很难覆盖第四个，但是你笑着说故事点可以隐藏一切。不管怎样，你很快就会出来的。人们时不时会抱怨，但不会强烈到让你感到哪怕是最轻微的头痛。

除了那个新来的家伙。那个想在你的 Python 之旅中助你一臂之力的人。那是头蠢驴。因为你告诉他，你不希望你的速度降低，因为故事点是无花果树叶的敏捷版本，他可以用眼神杀死你。而且他一直在站着问一些繁琐的问题。他甚至提议用每日脱口秀来代替提问。也许是因为你。他不再胡扯，而是关注结果和痛点。

但是你足够聪明，在你的经理下一周休假的时候，自愿代替 scrum master。至少，你可以用自己的问题。这已经是基本不需要额外工作的快速胜利了。

在回顾会和其他会议上面对面的攻击后，你的官方能力会降低到零。据说在过去的几周里，你不会有什么有成效的表现。带森林景观的免费假期。毕竟也没那么糟糕。你可以和你的新女友在办公室呆上一段时间。你不会想要更好的了。似乎其他人不再被打扰了，因为你的懒惰不再影响 scrum。

日子一天天过去。几周过去了。你微笑。桥梁被烧毁。你出局了。

*本文最初发表在[我的博客](http://sandordargo.com/blog/2018/09/26/how-not-to-quit)上。*