# 如何成为开发者之王

> 原文：<https://dev.to/darkliahos/how-to-be-the-king-of-developers-19io>

请注意，这篇文章纯粹是为了讽刺，我真的不希望任何建议在这里被采纳，它可能会让你在管理上陷入困境，甚至更糟。此外，任何人都可以成为国王(男人、女人或你认为的任何人)，否则享受

所以你最终决定读这篇文章，一定想知道怎样才能成为开发者之王。坐下来，喝一口你最喜欢的饮料，放松一下，因为这篇文章会彻底改变你。

# 首发出场

让我们假设你是一个开发者，他只是生气他们不是一个国王，甚至不是一个微不足道的公爵。假设是成为国王的关键，如果你不假设，那你有什么用？因此，使用这种方法的一个场景是，如果你有一个需要开发的特性，不要等待某个可怕的分析师或你的经理给你一个规范或告诉你该做什么。只要猜猜他们想要什么，创造出让你惊艳的东西。如果他们不喜欢它，那么他们不欣赏好的工艺，让他们知道你是一个开发者，知道最好的，如果他们仍然不喜欢它是亵渎，让他们知道他们是愚蠢的，他们很幸运在与国王或基特(国王在训练)争论后仍然有工作。

# 设计完美解决方案

作为一个工具包，你必须无视任何提供给你的解决方案，它们是彻头彻尾的垃圾，是来自王室的叛徒。如果你有一个首席架构师或首席开发人员试图给你他们的观点，欺骗他们，或者如果你在下午晚些时候给他们一场壁球比赛，然后聚精会神地点头并假装感兴趣，他们知道什么？他们是 sop(管理间谍),我们知道他们正试图破坏你的统治。

对于设计来说，它应该是如此伟大和秘密，只有你和也许一个朋友能理解它，使用不知所云的符号或秘密语言来规划你需要的东西，然后去度假两周。一个国王需要他们的休息，当你回来工作时，如果你的任何奴才抱怨缺乏清晰度，告诉他们是垃圾，如果他们坚持让他们被解雇，一个叛国的奴才可能是对你良好权威的威胁，他们很幸运，他们不会像在 Fortran 的日子里那样被抽到四分五裂。

# 现在为代码

这一步是如此重要，这将决定你是国王还是一个工具包。使用 1 -3 个字母作为变量名，为什么要浪费宝贵的击键时间和使用一种变量类型，其余的都是多余的垃圾，让你的爪牙去争夺。不要对整洁可读的代码的疯狂祈祷，这是由一些嬉皮士意识形态制造的一些独裁的垃圾。确保它是复杂的，让你只能阅读它，并且在遇到它的时候比你团队中的其他白痴开发者更聪明，你想让他们因为你的辛勤工作而得到荣誉吗，你想让他们修复你代码中所谓的错误吗，不！你是国王！！他们是奴才，他们可以回去做他们的奴才工作。

开始使用花哨的字谜向每个人解释花哨(无意义)的概念，所以当谈论在关系表中存储数据的快速方法时，你可以开始谈论短十六进制互联网表(SHIT)的奇迹，或者如果你被叫去解决 IT 预算的短缺，开始告诉管理层关于计算下的资金(FUC)以及它如何能够最大限度地增加收入。

确保你在代码中使用这些字谜，否则你那些可怕的爪牙将不会记得正确的术语，并会开始编写可怕的代码，这无疑会导致你自己的垮台。

如果有人对代码有疑问，从一个明智的编码大师的话开始，用他们的陈述来支持你的代码，每个人都喜欢摇滚程序员上帝，不是吗？因此，如果有人说进行整个 SQL 选择比使用其中的一条记录效率低，你可以回头对他们说“鲍勃叔叔认为在早餐前进行选择对灵魂有好处”，他们听完之后就不敢争论了，当你看到他们生闷气时，你可以自豪地戴上你的皇冠。

人们经常会要求把程序和你配对，作为一个国王，你应该对此持开放态度，如果人们不知道你是一个多么好的国王，你将如何建立你的宫廷，然而你应该做些事情来帮助他们。

不要使用 IDEs，这些是邪恶的，只有共产主义农民才使用这些，使用旧国王使用的东西，如 VI(不是 VIM，这是 VI 的私生子，因此，这是农民的工具)。如果旧国王的工具对你的统治没有吸引力，那就创造你自己的。学习曲线越陡越好，因为它表明你有真正的力量迫使你的对象使用和你一样的技术，否则他们可以策划你的垮台。

# 测试员

如果你不幸被管理联盟(AIM)也就是测试员所拖累，你可能会发现你的工作很困难，他们可能会在你的计划中抛出不必要的扳手，因为他们发现了一个 bug 或者客户没有要求这样做。呸！！国王从不制造 bug，客户也不知道他们想要什么。这些傻瓜已经被邪恶的管理层洗脑了，他们会试图帮助你们垮台。

不要听这些傻瓜的，如果可以的话，不要理会他们的担心，说这是工作的方式，如果他们在工作日打扰了你的睡眠，你就大声喊出来，告诉他们他们怎么敢因为这些琐碎的废话和那些我经常给你发的即时消息或电子邮件吵醒你，忽略他们，永远不要帮助测试人员...否则他们会暗算你！

如果你发现你的代码没有通过，那么就开始向他们的老板抱怨。告诉这个老板，这个测试人员在他们的办公桌前喝酒或者性骚扰你，这就是为什么他们认为他们发现了一个错误，如果这个老板不相信你，告诉他们你是国王，让他们的想法见鬼去吧。

# 构建和发布

首先，一个真正的国王应该知道这个建筑应该被破坏，因为它完全是由一些激进的嬉皮士创造的垃圾。如果代码在你的机器(Royal tower/laptop)上运行，那么任何其他不能编译它的 PC 都是低效的，只适合作为农民壁炉里的饲料。

有时候，邪恶的管理力量可能会谈论这个可怕的东西，叫做“CI(持续集成)”。这只是另一个令人讨厌的手段来废黜你，这只是为你和你的爪牙创造工作。而不是用一些自动化的过程来编译代码，上帝禁止为你的客户创建一个版本。难道你不想做一些重要的事情吗，比如睡觉，编写真正好的代码，骚扰 HR？

通过拒绝接受这一过程向管理层展示谁是老板，告诉他们，他们是无能的蠢货，应该因为提出这种邪恶的事情而被枪毙。试着每一次都破坏这个过程，比如删除随机代码来阻止它编译，关闭对这个过程至关重要的机器，或者如果它是一个基于云的解决方案，那么拔掉与世界的连接。这应该会让管理层感到沮丧，随着时间的推移，他们会意识到自己很愚蠢，会放弃，向国王低头。

一个国王应该只在他们的机器上为客户构建 DLLs 可执行文件，而不允许一些自动化过程或奴才编译他们的宝贵宝石，这些劣等生物不值得这个伟大的荣誉。一个国王应该把编译好的代码复制到他们选择的媒介上，不要害怕拥抱旧的和稍微古怪的技术来帮助你把这个典范传递给客户。一些很好的例子是老式软盘，模糊的格式，如迷你光盘或 8 轨道也是很好的竞争者。

如果客户没有任何可以访问这些媒介的设备，那么一个合适的国王会告诉客户他们应该获得这些设备，如果他们拒绝，那么就斥责客户，告诉他们他们是庸人，不值得拥有你独特的宝石。

# 调试失败的应用

客户可能会在你完美的代码中发现一个缺陷，或者在他们劣质的硬件上有些东西不能工作，这就要靠你来解决了。确保这些抱怨来到你这里，作为一个国王，你应该能够解决这些弱智恶棍的哼哼声，让他们放松下来，或者至少停止营业。以短语“什么问题？”、“你试过关了再开吗？”。确保你可以尽可能地对他们无礼，因为毕竟他们知道什么，如果出于某种原因他们有一个支持团队，拒绝与他们交流，告诉他们你比他们更有经验，他们应该在麦当劳或其他地方找份工作。

如果投诉仍然存在，那么看看你是否可以访问他们的系统，这样你就可以看到问题是什么，如果他们抱怨的事情确实发生了，但不是立即显而易见，复制机器上的源代码并尝试运行它。使用你的王者之力，你可以看到哪一行出现了问题，并立即解决它。如果他们的硬件不完全是垃圾，你也许能够编译并修复所谓的问题。

# 你准备好成为国王了吗？

如果你已经从头到尾阅读了这个可怕的指南，并且遵循了其中的大部分实践，那么你就是一个真正的国王，也许你应该开始思考作为一个开发者，你可以用什么方法来提高自己。

在我的职业生涯中，我在其他开发人员身上看到了很多这样的经历，有些我在自己身上也看到了，我认为制作这个作品会很滑稽。