# 在你发布应用程序后，如何推广它

> 原文：<https://dev.to/clrmobile/how-to-market-your-app-after-youve-launched-it-3c9m>

应用生态系统在不断发展，营销人员需要保持领先。这份[移动应用发布后清单](https://clearbridgemobile.com/step-by-step-guide-marketing-mobile-app/)将增加你在应用市场长期成功的机会。

**进一步吸引你的社交追随者**

通过与观众互动来建立忠诚度，从而继续发展观众。在你的社交渠道上继续双向对话。

**考虑突发活动**

“爆发式营销”是移动应用营销人员最常用的技术之一，他们希望在应用商店中取得更高的地位。突发活动的想法是为你的应用程序提供“突发”曝光，在短时间内积极购买付费媒体曝光——通常是 24-72 小时，取决于预算。

目标是获得尽可能多的付费安装，提升你的排名。所有这些都是为了增加优质有机安装的数量——当应用程序最终排名足够高而被发现时，这应该会随之而来。

不要在突发活动结束后停止付费广告。如果你的目标是获得并保持在应用商店的高排名，你需要一些东西来保持它。虽然你应该从一个成功的突发活动中吸引更多的有机下载，但继续付费广告。你需要保持势头。

专业提示:一个应用在短时间内获得的下载越多，它在排行榜上的排名就越高。为了利用这一优势，您需要确保为批量安装付费。如果你在 1-2 周内花掉广告预算，你将获得更高的投资回报率。

**考虑苹果搜索广告**

有了搜索广告，你可以在 App Store 搜索的顶部推广你的应用。

**提供推荐奖金**

当你的用户在网上推广你的应用时，给他们奖励或好处是让他们传播消息的一个可靠方法。凭借惊人的 [3900%的增长率，](https://www.referralsaasquatch.com/dropbox-customer-referral-program-by-the-numbers/) Dropbox 是一个极好的例子，证明了推荐是多么强大。该公司在 2008 年只有 100，000 名注册用户，由于他们的推荐计划，在短短 15 个月内注册用户攀升至惊人的 4，000，000 人。

**建立你的网站**

你的[登陆页面](https://kibiiapp.com/)不应该仅仅被视为初始发布的一个推广工具。考虑一下长期战略，以及 SEO 努力(包括域名权威和排名在你的竞争对手之上)将如何使你的品牌长期受益。

一个专业的、设计良好的网站会为潜在用户提供更多关于你的应用的信息，增加你的合法性。如果你决定发布内容来推广你的应用，拥有一个网站是必须的。

专业提示:收集人们在论坛、讨论板、社交平台等上反复问的问题。并为您的网站创建一个 FAQ 页面。

**继续你的搜索引擎优化努力**

通过持续的反向链接和访客发帖来建立域名权威将确保你的应用在很长一段时间内保持在线可见。

**网站 A/B 测试**

A/B 测试您的网站或登录页面，以优化转换。测试按钮、图像和信息。

**手机应用 A/B 测试**

在移动应用上运行 A/B 测试的好处类似于在 web 上运行 A/B 测试。您可以在应用中测试不同的体验，并根据实际数据进行更改。A/B 测试允许你用统计数据来确定你对你的应用程序所做的改变会产生什么样的影响，并且精确地测量这种影响会有多大。Optimizely 是一个用于创新目的的伟大工具，因为它允许您试验设计模式甚至算法。

**在适当的时候要求评审**

如果人们经常使用你的应用，他们可能会很享受。给他们机会表达他们的观点，弹出邀请他们离开评论，但是记住用户体验不应该被这种策略牺牲掉。考虑一下你想在什么时候以及如何要求评论，并确保它与用户体验相适应，这样就不会让用户感到沮丧。弹出窗口放置得越有策略，获得正面评价的机会就越大。

**寻求反馈**

每当你提示用户留下评论和评分时，让他们选择通过电子邮件与你联系。你可能会发现你的应用程序中有一个你没有发现的错误，或者发现人们喜欢使用的新功能。

**准备持续更新和维护**

一个停滞不前的 app，一旦看不到任何附加值，就会被用户抛弃。通过提前计划功能更新，让您的用户对使用该应用保持兴趣和兴奋。

**设定目标并跟踪关键指标**

用户获取计划的总体目标是创收。为了了解你的努力是否奏效，你需要设定目标，并跟踪给定时间段内你的应用商店评分的增长情况。在用户旅程的获取、参与、转化和保留阶段，你还需要跟踪许多分析要素，这就是衡量应该是一个持续过程的原因。

根据这些指标，您需要确定哪些有效，哪些无效。将你的努力和资源集中在高价值的策略上，你一定会看到你的应用程序的下载量飙升。

**不要过度承诺**

每个营销策略的一个重要部分是不要过度销售。口碑是迄今为止营销任何移动应用最有效的策略。这意味着你不能虚假宣传或过度销售你的应用。如果你提供“第一次使用的免费服务”,那么不要给你的用户 5 美元的折扣。你需要确保你的信息保持一致，否则将不可避免地导致用户沮丧和高卸载率。

在制定广泛的应用营销策略时，不要把所有鸡蛋放在一个篮子里。多样化你的营销策略。有些人会用视频连接，有些人会用图像或文本连接。创建多样化的内容，并确保应用审查者随时都能轻松访问。请记住，您的策略应该是动态的，不断的迭代和优化将是找到不同方法之间完美平衡的关键。