# 如何学习机器学习？

> 原文：<https://dev.to/vijaykhatri96/how-to-learn-machine-learning-2md7>

机器学习是人工智能的众多应用之一，它提供了一个像生物一样通过经验学习和改进的系统。它有助于通过学习每次都变得更好来使系统被明确地编程以应对不同类型的情况。它专注于开发能够访问数据并利用数据进行自我学习的计算机程序。程序查看数据并进行观察。例如，它可以观察数据中的模式，并在未来更好地根据已有的例子做出决策。主要目标是通过允许计算机自动学习来让它们变得更聪明。不进行人工干预或协助，并相应地采取行动。

**机器学习的方法有哪些？**

**无监督机器学习算法-** 当正在使用的信息没有被标记或分类时，使用这种算法。无监督学习集中于系统如何从未标记的数据中推断出描述隐藏结构的函数。尽管系统有时无法得出正确的输出，但它可以探索数据模式，从数据集得出重要的推论，并描述隐藏的结构。

**半监督机器学习算法-** 这些算法介于无监督和有监督算法之间。这是因为标记和未标记的数据都用于训练。大多数情况下，少量的标记信息与大量的未标记数据一起使用。系统将使用这些方法来提高学习的准确性。当已标记的数据需要用于训练的资源，而未标记的数据不需要额外的资源时，使用它。

**监督机器学习算法-** 这种技术应用过去所学的知识，使用标记的例子来预测未来的事件。在这种情况下，您需要从分析一个已知的训练数据集开始。算法会生成一个推断函数来预测输出值。经过充分的训练后，系统可以为任何新的输入提供目标。它还将正确的输出与预期的输出进行比较，以找出错误，从而相应地修改模型。

**强化机器学习算法-** 这种学习方法通过产生特定的动作，找出奖励和错误，与环境进行交互。试错搜索和延迟奖励机制是这种方法的一些最相关的特征。它允许机器和软件代理在特定的上下文中自动确定理想的行为并最大化性能。

**应该如何从哪里开始学习机器学习？**

这里有几个步骤，你可以按照这些步骤开始机器学习。

**第一步:调整心态-** 你需要为美好的课程做好准备，开始为旅程做准备。你需要相信自己，你实践并把机器学习应用到不同的应用中。
你需要找出是什么阻止了你开始，并关注它们。任何事情都和你想象的一样难。你需要了解如何处理这个话题。最后但同样重要的一点是，你需要找到和你在同一课程上的人。你可以找到朋友，如果你陷入困境，你可以帮助自己，或者找到某人的导师。

第二步:通过一个过程来解决问题- 使用一个系统的过程来解决问题。
不要被任何特定的话题或问题弄得不知所措。学习如何把它分解成小块小块，以及如何解决它们。

**第三步:选择一个工具-** [**学习机器学习**](https://hackr.io/tutorials/learn-machine-learning-ml) 就是要对工具越来越熟悉，并了解什么时候该依赖哪些工具。
选择一种你能以自己的水平应对的工具，并将其映射到你所遵循的流程中。有不同的工具可用。初学者可以尝试 Weka 工作台，中级人员可以尝试 python 生态系统，高级人员应该转移到 R 平台。

第四步:在可用的数据集上练习- 除非你有实践经验，否则学习不会有多大帮助。
选择您可以处理的数据集，并实践您正在使用的流程。开始使用内存中的数据集进行练习，然后浏览真实世界的机器学习问题。然后开始解决那些你认为能有所作为的问题。做那些对你来说重要的事情。

第五步:建立一个文件夹- 收集你产生的所有结果，并展示你获得的技能。
慢慢建立一个庞大的机器学习投资组合，然后找出如何利用它来就业或赚钱。

**如何更多地进入机器学习过程？**

让我们更深入地了解一下如何参与机器学习过程。

**第一步:定义问题-** 首先，你需要定义你想要解决的问题。

**第二步:准备数据-** 下一步涉及数据的收集。您需要了解并学习如何准备数据，以便在数据上执行流程。你需要提高你的模型的准确性，发现特征工程。你还需要小心机器学习中的数据泄露。

**第三步:检查算法-** 学会通过选择正确的测试选项来评估算法。你会理解数据驱动的机器学习方法，以及它如何能够在任何情况下受益。

**第四步:提高结果-** 接下来你需要学习的是如何提高你的结果，提高深度学习的表现。

**第五步:学习呈现结果-** 最后一步是学习如何改进机器学习结果，并将预测模型部署到生产中。

在这个过程中，你需要学习什么？

在这个过程中，你需要学会一些技能:

线性代数- 线性代数是你从现在开始需要专注的科目之一。

统计方法- 统计主要处理数据，这是你需要处理的最重要的事情之一。您将了解不同的数据分布以及应该如何处理它们。您还将了解您可以使用的各种工具以及如何使用它们。
算法——算法是呈现在你面前的下一个事物。学习它们，了解在每一个中做了什么，以及何时应该实施它们。

这是开始机器学习的最有效的方法之一，可以帮助你很好地理解基础概念。