# 开发人员需要了解多少数学知识？

> 原文：<https://dev.to/goldpeace99/how-much-math-does-a-developer-need-to-know-5388>

这里的一切都只是我个人的看法。

我认为每个开发者都应该了解数学，因为数学是世界上所有科学的基础。无论在哪里，你都可以计算一些东西，不管它是什么。甚至有一种理论认为你可以用数学预测宇宙中的每一个动作。

数学的水平和领域取决于你是什么样的开发者。这就是为什么没有人可以说一个开发者只需要知道这些数学知识就可以了，不需要其他任何东西。

***针对游戏开发者***
游戏开发者在数学上主要使用这些领域:
-代数
-三角学
-微积分
-线性代数
-离散数学

当你在做一个游戏时，物体是用向量来表示的。你需要对向量有很好的理解。向量可以表示方向、速度和位置。你做的每一件事，比如让一个物体移动，都是通过矢量计算完成的。

**增量时间**
从术语“增量”开始，它的意思是两个值之间的差异。增量时间是每次更新之间的时间差。它可用于平滑移动和其他增量计算的值。

每个游戏开发者都必须知道，每一帧之间的时间不是一个常数。即使你以相同的恒定速度移动一个物体，整体效果也可能不平滑。这是因为尽管移动的距离保持不变，但完成一帧所需的时间会发生变化。

解决这个问题的方法是让需要较长时间的帧看到较大的变化，让需要较短时间的帧看到较小的变化。

如果你实现了类似 Delta Time 的东西，你会让游戏看起来更流畅。

**复数**
理解复数是需要的。你可能知道 sqrt(-1) = i，你一定知道把 j 和 k 作为虚数相加的扩展部分。这叫做四元数。它们用于旋转。

你为什么需要这样的东西？

因为如果你使用它，你就不会被万向锁定。简而言之，在万向节锁中，当你达到 90 度时，你失去了一个自由度，四元数通过增加第四维来解决这个问题。

作为一名游戏开发者，你需要了解更多的数学知识，但我会继续其他领域的开发。

***对于网页开发者***
很多网页开发者都知道，除了在学校学到的东西，你不需要其他任何东西。这同时是真的和假的。没错，凭借学校的数学知识，你可以成就一份不错的职业，但在这篇关于网络开发的文章中，我将只关注具体的任务。

对于浏览器游戏、高级数据可视化、更好的安全性等等，你将需要更多的数学技能。还有其他事情你也需要数学技能。

**自己创建一个安全的哈希算法**
你将需要一个哈希算法数论，抽象代数很多。其他领域如微积分，三角学。但是当然你应该知道像基础组合学，信息论，算法的渐近分析和一些符号。

其中一个重要的符号是 XOR，它也可以表示为一个圆圈和圆圈内的符号+。抽象数学和集合论也用于哈希算法。你将不得不学习函数、双射、排列等之间的区别，但这仍然只是相对简单概念的术语。

另一件非常重要的事情是模运算(这是数论的一部分，也很容易学)。我不会深入到你所需要的哈希算法的每一部分，但是如果你愿意，我可以做一个完整的帖子。

以下是你需要知道的，并且与创建散列算法所使用的数学相关的东西:
-费马小定理
-欧拉定理欧几里德算法
-卡迈克尔数
-模幂运算-离散对数

设计
要成为一名优秀的设计师，你需要了解黄金分割率、黄金矩形等知识。这就是为什么如果你知道高等数学，你会在设计网站/网络应用程序方面变得更好。

仍然有一些主题我不会涉及，因为如果我写下所有的东西并详细解释，我将能够把所有的东西放进亚马逊 kindle 图书中，并以 0.99 美元的价格出售。:D

***对于从事硬件工作的开发者来说***
这里你需要大量的数学知识。

你需要计算所有需要计算的东西。你一定有很多物理知识，因为你必须知道交流电、DC 和个人电脑。要做大量的计算，你必须知道积分。

这里你也需要虚数。总的来说，这里有太多的数学和物理要解释。

我不认为任何知识是多余的，尤其是如果你是一名开发人员，所以不管你的年龄多大，你都必须学习新的东西。这是我能放进一个小邮件里的所有东西。如果你想对某件事有更详细的解释，就问我或者告诉我发一个帖子。我知道我不善于解释，但我希望你至少明白一些事情。