# NEMT 软件如何让组织受益

> 原文：<https://dev.to/lukejamie07/how-nemt-software-benefits-the-organization-4pfa>

NEMT 调度软件是竞争激烈的医疗保健行业的一次技术革命，它为患者提供最先进的服务。因此，无论您是 NEMT 经纪人、医疗保健提供商还是医院网络，该软件都能在减少客户呼叫和提高效率方面提供广泛的支持。此外，它有助于同步主要经纪人的旅行和其他旅行资源。

**NEMT 软件[的好处](https://mobisoftinfotech.com/products/nemt-dispatch-software-solution?utm_source=BL&utm_medium=google&utm_campaign=nemt-software)T3】**

帮助您高效处理工作请求
调度软件帮助车主以高效的方式管理发送给司机的工作请求，因为他们可以查看各种参数，如可达性、距离、交通堵塞，这些参数可以判断向客户提供的服务质量。

**路线援助**

NEMT 软件通过提供各种服务将协调提高到一个更高的水平，如处理客户请求，让司机选择如何管理行程，估计旅行行程等。一些调度软件嵌入了创新的 GPS 系统，有助于减少旅行时间。

**客户满意度**

调度软件的另一个好处是，它确保为客户提供更好的服务和更高的生产率。因此，它保证了客户的满意度。
深入了解司机的可用性
如果您还记得传统的出租车司机，他们需要提前预订，典型的流程耗费大量时间。它包括给在现场的司机打电话，在得到确认后，车主会向客户传达同样的信息。有了这个应用程序，你可以检查司机的可用性，并知道哪个司机配备提供服务。这样，你就不需要打电话给工作人员，确认客户的住宿情况。

**提供准确信息**

通过访问实时信息，车主可以了解供应商的车辆；他们能有效地回答客户的询问。例如，他们可以根据实时信息告诉客户司机的确切位置和预计到达时间。通过它，客户也可以确切地知道他们应该什么时候从家里出来。

**司机可以自行决定工作**

司机可以根据他们的突发奇想和愿望选择行程，这加快了整个过程，并减轻了调度员的负担，因为他们不负责分配行程。当司机选择行程时，应用程序会自动通知，并将信息发送回调度员和办公室工作人员。

**行程完成数据自动通知**

当司机完成行程时，他们将点击应用程序中嵌入的完成按钮。点击该按钮后，会自动向您和提供商发送通知。自动提交更加可行，因为它可以验证签名和其他关键信息是否被接受。司机在完成前一趟行程之前，不允许开始下一趟行程，因此没有出错的可能。数据和通知的自动传输有助于企业所有者跟踪丢失的数据并节省时间。这样，你可以更专注于你的业务生产力。

**减少文书工作**

自动化的另一个好处是减少了文书工作。app 里什么都有，不需要在一堆纸里找丢了什么，也不需要担心被无意丢弃了什么。该软件将帮助您节省时间，减少压力，并最终提高生产率。

**预定接送**

预定的接送最终将节省客户的时间，通过它，每个人都可以保持正轨。

**结论**

[非紧急医疗运输软件](https://mobisoftinfotech.com/products/nemt-dispatch-software-solution?utm_source=BL&utm_medium=google&utm_campaign=nemt-software)很容易将经纪人、司机和客户联系在一起，作为一个团队有效地工作。通过访问实时信息，提供商可以跟踪司机的位置并监控预计到达时间。这给旅行增加了确定性。自动提交进一步提高了效率，让每个人都对自己的工作负责。这也是医疗患者的福音，因为它有助于更好地护理患者。