# 如何开会

> 原文：<https://dev.to/pabloportugues/how-to-meeting-3onn>

*原载于我的博客:[如何会见](https://bytemybits.gitlab.io/post/2018-06-05-how-to-meeting/)*

我们都有会议，有些比其他人多，但人们通常都有一种共同的感觉，那就是过多的、不清楚的/不必要的会议会导致沮丧和缺乏生产力。它们会打断甚至阻止你开始思考，因为你知道你很快就要开会了。

鉴于无会议场景永远不可能成为现实(尽管你可以尝试)，我在一些团队成员的帮助下，决定创建一个指南来防止(或至少减轻)最大的影响。

*   安排会议
*   参加会议

注意:这些都是指导方针，就像生活一样，不应该被当真。实验和迭代，直到找到最适合你的。

* * *

### 安排会议

当你安排会议的时候，你应该总是考虑到以下几点:

#### 之前

*   我需要开会吗？

这是你可以通过 Slack/电子邮件与一群人澄清或决定的事情吗？那么很可能你不需要开会。是不是会引发沉重的讨论，而且非常密集？会议将是一个很好的呼吁。

*   目标是什么？

没有具体目标的会议会变成一场你通常不会有任何进展的谈话。因此，会议应该有一个议程，一个明确的目标。问问你自己，我想从中得到什么？需要决定什么？

*   谁应该参加？

你有没有参加过这样的会议:我为什么在这里？这是真实的生活吗？站在与会者的角度想想，你去那里是否有意义。此外，参加会议的人数越多，会议就越难进行。

*   我应该分配多少时间？

越少越好。这并不意味着你不能开一个小时的会议，这意味着你应该尽可能地高效，这样花的时间才最短。你可以做 10 分钟，15 分钟，甚至 7 分钟，这取决于会议的内容。记住，如果你和 8 个人开了 1 个小时的会，那就意味着 8 个小时里人们没有做其他事情，加上个人专注的时间来回到你正在做的事情上。

#### 期间

*   谁应该主持会议？

通常是安排它的人，然而也不总是这样。在这种情况下，在会议之前，应该指定一个主持人来引导会议实现其目标。

*   一段时间过去了，还没有所有人都加入，我们还要继续等待吗？

当有人迟到时，损失的不仅仅是 5/10 分钟，而是每个人参加的时间，减去你因为等待而没有参加实际会议的时间。所以建议是:如果**会议是<30 分钟**最多等待 **3 分钟**，如果**超过>30 分钟**最多等待 **5 分钟**。之后，如果你有必要的人来进行，那么就开始，如果没有，那么就放弃，必要时重新安排。

*   我应该如何开始？

这取决于主持人，但我们建议快速回顾一下会议的内容，我们知道什么，我们正在努力做什么，并就如何做展开讨论。

*   如果每个人都决定带笔记本电脑，但没有人注意，只是点点头，那该怎么办？

除非是远程会议，或者人们带笔记本电脑有特殊原因(理解为:为了开会)，否则任何人都不应该打字或看屏幕。如果你之前已经做好了所有的准备工作，并尽可能地提高效率，这是不重视的表现。这同样适用于手机的使用。然而，通常当这种情况发生时，意味着这个人已经有一段时间没有参与了，所以可能是会议开得太久了，或者一开始就没有必要。

*   我们现在正在讨论生命的意义，人们似乎致力于它，但它与它的目标无关，我们如何回到原地？

有时候，即使你有一个非常明确的焦点，事情也会偏离轨道。这里最重要的是保证对话回到正轨。任何人都可以这样做，但主持人应该插话并重新调整讨论，使其符合会议的目标。

这并不是说每个离题都不重要，因为它们可能不重要，但在这种情况下，它应该是以此为目标的不同讨论的一部分。

*   我通常是主持人，但我很难在不影响会议进度的情况下记录重要的事情，我能做些什么？

版主不一定是记录重要内容的人，事实上，通常会有一个记录员。在这种情况下，你应该指定一个抄写员来记录所有重要的事情。

#### [后](#after)

*   会议结束后做什么？

现在是分享的时候了。创建一个草稿(或者可以作为会议总结的东西)并与所有与会者以及与会议目的相关的任何其他人分享。如果你有一个指定的抄写员，那应该是分享这个的人。

##### 做了这么多准备，会议怎么样？

这是你可以试着自己回答的问题，或者更进一步问参与者。就涨跌进行一对一的快速对话，或者只是发出一份调查问卷。这里的要点是收集有用的反馈并做得更好。

* * *

### 参加会议

当你参加会议时，你应该始终考虑以下几点:

#### 之前

*   目标是什么？

在参加会议之前，确保你清楚目标是什么。询问组织者，以防你有疑问，这样他们可以得到澄清。这是非常重要的，这样你就可以和其他人保持一致，并且可以提前做好准备。

*   为什么我会被邀请？

这是一个很好的问题，也许你甚至不应该在那里，应该拒绝它，但也许你错过了关于它的目的和你在其中扮演的角色的重要信息。联系组织者，这样你就能明白为什么。

*   一个小时的会议来讨论标签，真的吗？

事实上，我们可能会有时间讨论天气，或者我们会吗？可能会发生分配的时间过多的情况，但是你只有在和组织者交谈时才会知道。最后，你可能会同意，也可能会被切成两半。问吧！

*   我去不了了，没有我他们也不会有事的，对吧？

也许是，也许不是，取决于你的参与有多重要。无论如何，你都应该通知其他与会者(或者至少是组织者)你不会来了。要么他们会继续下去，知道你不会来，要么如果你真的需要出席，会议将被重新安排。如果是后者，那就提出你有空的时间段，这样更容易重新安排。

#### 期间

*   我可以带我的笔记本电脑吗？如果有人需要我，我会尽快回复。

你要去参加一个有人努力准备的会议，所以会议要尽可能简短和有成效，如果你在没有明确表示需要的时候带着笔记本电脑，那么你就是不尊重和破坏会议的进行，因为你不会完全专注于正在讨论的内容。记住，要让会议快速而集中，取决于参加会议的人，包括你自己。

*   现在他们实际上在谈论天气，我只是在浪费时间吗？

如果你觉得事情偏离了轨道，介入并重新调整对话方向。虽然这通常是由版主来做的，但这不是唯一的，所以一定要帮忙。

#### [后](#after)

*   会议结束后做什么？

如果会议的结果有任何分配给你的行动项目，那么跟进这些项目，如果没有，喝点咖啡/在网上看看猫的图片。

##### 做完这一切，会议怎么样？

积极主动地、建设性地分享你喜欢的和你认为可以改进的地方。请记住，创建和召开会议需要大量的工作，所以欣赏它总是好的，尤其是当它很有用的时候。

* * *

我们实际上开了一次会，讨论我们应该如何开会。