# 如何获得更少的自由客户

> 原文：<https://dev.to/raddevon/how-to-get-fewer-freelance-clients-ii5>

作为一名自由网络开发者，你的第一份工作是阻止人们雇佣你。没错。将每一个潜在客户转化为客户不是，而是*。你的自由职业服务不像卫生纸或其他商品。你不只是想把它们卖给尽可能多的人。你想把你的服务只卖给**合适的人**，但是你怎么知道你面前的领导是不是合适的人呢？*

## 为什么要扼杀交易？

取消客户资格对你有利*对你的客户有利*。为了理解为什么，让我们想象一下**一个理想的项目**是什么样子的。以下是理想项目的 10 个部分:

1.  一位潜在客户带着**迫切的业务需求**来到你面前。
2.  他们对自己想要的结果有一个清晰的想法。
3.  时机对项目来说很重要，现在是正确的时机。
4.  解决这个问题将会给他们带来或者节省很多钱。
5.  **你明白**这个问题。
6.  你有能力解决这个问题。
7.  客户会按照你的要求付款。
8.  你**构建**解决方案。
9.  客户**付款**。
10.  解决方案**提供了期望的结果**。

作为一名自由网站开发者，你处于一个选择的位置。要做的工作比你能做的要多得多。这意味着，你不需要捕捉一切。你只需要捕捉这些理想的项目。以下是在项目开始前如何控制这一点。

## 什么是理想的客户？

因为你只想接受理想的客户，所以你需要一些标准来帮助你决定接受哪些工作。你可能想根据自己的自由职业实践来定制这些，但是这里有一些可以帮助你开始。

### 问题真实吗？

"我需要一个新的网站。"没问题。
“我需要在移动设备上运行我的网站。”
没问题。
“我的在线商店 60%的访问者使用移动设备，但我的网站没有移动响应能力。我需要一个新的响应网站，这样我就能以更高的速度转化这些访问者。”
宾果。

客户对话通常以类似前两个例子开始。我们有时可以引导他们做一些更像上一个例子的事情。这对于构建一个理想的项目至关重要。没有**一个真题**(一个理想项目的第一块)，我们不知道这个项目是否**及时**(第三块)，也无法[算出**一个真题**](/articles/the-most-valuable-skill-for-web-developers/) (第二块)。不了解想要的结果，我们就无法知道我们构建的解决方案**是否实际可行**(最后一块)。

从长远来看，企业花钱要么是为了多赚钱，要么是为了少花钱。他们面临着阻碍他们增加收入或减少支出的障碍，解决方案的预算旨在克服这些障碍。如果你是一个值得信赖的问题解决者，他们可能会先找你解决问题。如果你被看作是一个 web 开发人员，他们更有可能带着他们已经想好的解决方案来找你，让你简单地构建它。

即使他们没有告诉你他们的最终目标是什么(即迫切的业务需求)，**他们仍然会根据他们头脑中的任何指标来评估项目的成功**。你需要把问题公开，这样你就可以

*   衡量提议的解决方案是否能解决问题
*   确定解决方案在预算内是否可行
*   如果前两者中的任何一个都是问题，就把客户引向正确的方向
*   集中你的时间和精力确保问题得到解决

### 问题有价值吗？

如果问题没有价值(理想项目的第四部分)，你就不再是资产；你是个累赘。出于这样或那样的原因，公司觉得必须雇用你。

没有“全垒打”,因为这对企业底线的好处是微乎其微的。这将影响**他们愿意付你多少钱**(第七件)和**他们有多尊重你**。这将影响他们对结果的看法。这将影响**他们是否决定将来找你做更多的工作**。

除此之外，如果你基于价值给你的项目定价，**一个没有明确价值的项目不适合那个范例**。如果这个项目对公司来说意味着 0 美元，你能向他们收取多少费用？即使它对他们来说价值 500 美元/年，你能收取多少费用才能让你获得一个体面的利率？只是没有足够的空间来工作。

如果你是基于价值定价的新手，我强烈推荐一本名为《打破时间障碍》的免费电子书。对于习惯按时间计费的人来说，这是一个很好的介绍。

### 我能帮上忙吗(我会喜欢吗)？

如果你不具备帮助潜在客户所需的特殊技能，也可以把工作推掉。这实际上会让你**赢得客户更多的信任**，尤其是如果你能充当资源**帮助他们找到解决问题的人**。如果你把工作推荐给其他人，当那个人找到你擅长的工作时，他们会想要回报你的。

这并不意味着你不应该接受那些需要你带着不同技能的人的工作。那很好。如果有人想建立一个营销网站，而你打算在聘请设计师和文案的同时自己编码，那就去做吧！

这也不意味着当你接受新工作时，你不应该伸展自己。也许你会找到一份[的工作。你不熟悉 Vue，但它在其他方面与你做过的其他工作相似。动手吧！你会学到 Vue 的。](https://vuejs.org/)

我只是提醒你不要仅仅因为工作落在你头上或者因为它有很大的预算就接受每一份工作。如果你个人没有解决问题的技能，这份工作就不合适。即使你在监督工作，你也不太可能监督成功，如果你在一个项目中工作，你自己可以交付一个伟大的解决方案(一个理想项目的第六部分)。

可选标准:确保工作是你想和你想为之工作的人一起做的事情。你越快乐，成功的机会就越大，客户告诉他们的朋友并回来的机会也就越大。

### 这个客户端会付费吗？

没有什么比做没有报酬的工作更让人泄气的了。公司靠你的工作赚钱。你也应该。那么，你如何判断你的客户是否真的会付钱呢(理想项目的第九块)？

判断客户是否愿意付费的最好方法是让他们预先支付一些费用。你可以要求预付全部款项，也可以先付一部分，剩下的以后再付。确保预付款超过象征性金额。这将在你完成工作的同时给你一些运营资本，但**这也表明客户对工作是认真的**。

告诉他们将要付款的下一个最好方法是**让他们签一份合同**。让他们知道你是认真的，并说明双方的期望，薪酬是其中之一。

如果你发现一个潜在客户在合同或预付款上犹豫不决，那就把他们留下。这是一个危险信号，他们以后也不会支付。

## 不良项目的成本

你可能认为你仍然可以承担所有的工作，享受理想的项目，并努力完成糟糕的项目。这可能是真的，但是你忽略了**机会成本**。机会成本是你因选择不太理想的机会而错过的机会。这实际上是**机会方面的成本**，而不是我们通常认为的金钱方面的成本。

当你满载着糟糕的项目，而一个理想的项目出现时，会发生什么？你将失去承担理想项目的机会，因为你的资源被束缚在糟糕的项目上。那不是你想去的地方，而且演出也不是稀缺到你不得不去的地步。

你需要克服心理障碍来适应这一点。这样想:如果有人提出用理想的项目来填补你的空缺，你愿意为此付出多少？你脑子里有什么东西吗？好的，很好。

现在，想象一下，你要付给自己同样的钱，却只能得到理想的项目。当你在等待理想的项目时拒绝了糟糕的项目，这可能会在你的工作量中留下一些小缺口，代表你取消客户资格的时间。那段时间不再收费，**那是你为了得到理想的工作而支付给自己的报酬**。

你很快就会发现自己收获了以下好处:更快乐的客户、更高的工作满意度、更高的 T2 和更多的利润。学会拒绝工作是一个困难的转变，但它在你的 web 开发业务的每个方面都是值得的。

我帮助人们离开他们的💩RadDevon.com 的网站开发员的工作。如果你喜欢这篇文章，点击网站找到更多类似的东西！