# 如何为软件开发挑选一款好的显示器

> 原文：<https://dev.to/nickjj/how-to-pick-a-good-monitor-for-software-development-4oln>

**本文最初发布于 2017 年 1 月 30 日:[https://nickjanetakis . com/blog/how-to-pick-a-good-monitor-for-software-development](https://nickjanetakis.com/blog/how-to-pick-a-good-monitor-for-software-development)**

* * *

你会认为买显示器很容易。只需阅读一些评论，并将其添加到您的购物车中，很容易。嗯，也许是这样，但是如果你不做任何类型的研究就走这条路，你可能会得到你不想要的东西，在许多不同的测试中表现糟糕，甚至更糟——它根本不会工作。

**在购买显示器时，有太多的事情需要调查:**

*   什么时候应该购买新显示器？
*   [了解物理尺寸与分辨率](#understanding-physical-size-vs-resolution)
*   [每英寸像素(PPI)](#pixels-per-inch-ppi)
*   [缩放](#scaling)
*   [即使视力不正常，4k 值吗？](#is-4k-worth-it-even-with-abnormal-vision)
*   [画面质量和色彩准确度](#picture-quality-and-color-accuracy)
*   [刷新率和输入延迟](#refresh-rates-and-input-lag)
*   [看台](#the-stand)
*   [如何阅读用户评论](#how-to-read-user-reviews)

本文的目的是解释上述所有内容，以便您在购买下一台显示器时做出明智的决定。

一个月前，我买了一个新的显示器，这是几天研究的结果。如果你只是想切入正题，我最终以 330 美元的价格购买了[Dell UltraSharp u 2515h 2560 x 1440 显示器](http://amzn.to/2jF3WHp)，这是我 5 年来进行的最好的开发环境升级之一。

## 什么时候应该买新显示器？

与大多数购买的硬件不同，显示器可以持续使用很长时间。我最终升级的唯一原因是我的旧戴尔 2007FP 在使用了大约 8 年后终于停止了。我用它作为双显示器设置中的第二个显示器。

你可以预期显示器会有 5-10 年的寿命，因为显示器部门的技术发展非常缓慢。2017 年的今天他们还在叫卖 1080p 显示器，具体是什么时候发布的？21 世纪初的某个时候？也就是 15 年左右。

当然，这些年来显示器的性能一直在不断增强，但是如果只是微小的增强，通常就不值得购买新的显示器了。

如果我买一台新显示器，我希望得到“真正的”升级。这可能意味着提高分辨率，或者获得更好的图像质量和刷新率。

## 了解物理尺寸与分辨率

物理尺寸并不代表显示器能容纳多少东西。例如，我妈妈认为 25 英寸 1080p 显示器比 22 英寸 1080p 显示器能让她在屏幕上显示更多内容。别做我妈妈！

对于“在屏幕上显示更多内容”来说，唯一重要的是显示器的分辨率。以下是 3 个最常见的解决方案:

*   1080p 就是 1920x1080
*   1440p 就是 2560x1440
*   4k 是 3840x2160

*   第一个数字“1080 便士”是大多数人在对话中描述分辨率的方式

*   第二个数字“1920”是屏幕上可以容纳多少水平像素

*   第三个数字“1080”是屏幕可以容纳多少垂直像素

我的 Chromebook 有 13.3 英寸 1080p 显示屏，我的辅助 22 英寸 1080p 显示器也是如此。两台显示器提供完全相同的屏幕空间。这意味着如果我打开一个 [Sublime Text 3 代码编辑器](https://nickjanetakis.com/blog/25-sublime-text-3-packages-for-polyglot-programmers)，这两个编辑器都可以轻松地并排显示 2x 80 个字符的代码窗口和侧边栏。

如果你想在屏幕上显示更多的内容，你需要提高分辨率，而不是物理尺寸。然而，当你增加分辨率时，东西会变小，所以最终你也需要增加物理尺寸。

#### 视网膜分辨率说明

许多硬件制造商宣传巨大的分辨率，但现实情况是他们提供的屏幕空间比他们主要宣传的要少得多。

例如，13.3 英寸的 MacBook Pro 宣传分辨率为 2560x1600，但这是一种扯淡。是的，当然，从技术上来说，显示器能够呈现 2560x1600 像素，但实际上显示器的分辨率是 1680x1050，低于 1080p 显示器。

1680x1050 是你 15 年前在液晶显示器上看到的东西，今天，你可以在 Craigslist 上花 50 美元买到它们。

唯一的区别是，启用视网膜的显示器看起来更好，因为它本质上是在相同的物理空间中塞入两倍多的像素。这将使字体和色情...我的意思是你设计的专业 Photoshop 图形看起来真的很锐利。

如果你很好奇，15 英寸的 MBP 标榜自己是 2880x1800，这反过来又给了它 1080p 的“真正”分辨率。这意味着你可以用侧边栏运行 2x 80 字符的 Sublime 文本代码窗口，就像 15 年前有人用第一代 1080p 显示器那样。

## 每英寸像素(PPI)

当你结合物理尺寸和分辨率的概念时，你可以开始计算每英寸的像素。这里有一个简洁的 [PPI 计算器，你可以在这里使用](https://www.sven.de/dpi/)。

以下是一些流行的台式机/笔记本电脑每英寸像素:

*   13.3" @ 1080p = 165.63 PP
*   22" @ 1080p = 100.13 PPI
*   25 英寸@ 1080p = 88.12 PPI

*   22" @ 1440p = 133.51 PPI

*   25" @ 1440p = 117.49 PPI

*   32" @ 1440p = 91.79 PPI

*   27 英寸@ 4k = 163.18 PPI

*   36 英寸@ 4k = 122.38 PPI

*   50 英寸@ 4k = 88.12 PPI

它的要点是，PPI 越高，像素越密集，从而使图像更清晰。这就是为什么现代智能手机看起来像液体一样光滑。例如，4.7 英寸的 iPhone 7 尺寸为 750 x 1334，PPI 为 325.61。这对于文本阅读来说太棒了。

#### 好吧，那么这在现实生活中到底意味着什么呢？

这里的目标是站在或坐在离显示器一定距离的地方，能够舒适地以 100%的比例阅读文本，而不会造成眼睛疲劳。

有几个因素会发挥作用，比如你的视力有多好，你有多愿意在办公桌前改变。

我有 20/20 的视力，戴着眼镜，使用电脑已经有 20 年了。我购买的新显示器是 25 英寸的 2560x1440，PPI 为 117。

在这种 PPI 下，我非常舒适地使用 100%缩放比例的所有东西，绝对没有眼睛疲劳，我站在离显示器不到一臂的距离。准确地说，我正好在 24 英寸之外。

在 39 英寸远的地方，我仍然可以毫不费力地阅读最小的崇高文本状态栏文本，但超过 1 英寸，事情就变得困难了。这主要是因为这个主题的对比不是最好的，但对于每天的计算机使用，你不能指望一切都是最好的情况。

我之前提到过，我的 Chromebook 在 13.3 英寸时为 1080p，我可以在大约 12 英寸的典型笔记本电脑观看距离上轻松地在上面编写崇高的文本。从 24 英寸观看对我来说太累了。

按照这种逻辑，我可以推断出 163 PPI 的 27 英寸 4k 显示器可能会让我的眼睛有点疲劳，因为 Chromebook 的 PPI 是 165 PPI。是的，当然，从技术上来说，我能读懂这篇文章，但这太费力气了。

如果你一整天都在看代码编辑器，你最好确保在早上和下午 3 点，在 6 个小时的课程后，这些东西非常容易阅读。

我认为就我个人而言，我可以处理 122 PPI 的 36 英寸 4k 显示器，但 36 英寸的显示器与 25 英寸相比太大了，这意味着我必须站在至少 39 英寸远的地方。

我得出的结论是，39 英寸是我 117 PPI 的上限，122 PPI 足够接近，应该不成问题，但当我用我目前的设置测试并想象 36 英寸显示器最终会出现在哪里时，我仍然认为它太大了。头部活动太多，无法查看显示器的每一端。

所以说了这么多。我对我购买的 25 英寸 1440p 显示器非常满意，因为在我视野有限的情况下，它最大限度地利用了屏幕空间。如果我想冒险的话，我会买第二台同类型的显示器，把它垂直放置而不是水平放置，太棒了！

## 缩放

在这一点上，你可能会想，老兄，你只需在操作系统级别上提高显示器的缩放比例，就可以两全其美了。

不完全是。首先，扩展并不是一个已经解决的问题。伸缩支持充其量是参差不齐的，许多应用程序根本不能正确地支持它。

但更重要的是，如果你扩大规模，你就会失去屏幕空间。

从技术上讲，4k 显示器的屏幕空间是 1080p 显示器的 4 倍。也就是说，如果你画一个大矩形，然后把它分割成一个 2x2 的网格，你就可以在每个网格中放入一个 1080p 的显示器。

如果你拿一个 4k 的显示器，把它放大 200%，你最终会得到和 1080p 显示器完全一样的屏幕空间。事情看起来会更顺利，有点像视网膜显示器，但你真的没有得到任何东西。

在 150%的缩放比例下，你最终的空间与 1440p 显示器相同，在这种情况下，你还不如买一台 1440p 显示器，因为它会便宜得多，规格也更好。

## 即使视力异常，4k 值得吗？

让我们假设我们生活在一个世界里，你可以在 3 英尺外的 27 英寸显示器上观看 100%缩放的 4k。我确信对某些人来说这是可能的，但对大多数人来说不是。就物理大小和分辨率而言，我认为这是最好的情况，最终目标是让你在纸上尽可能多产。

这是你能得到的最大尺寸，而不需要像一个死亡金属乐队的头槌一样来回晃动脑袋来看屏幕的每一面。

一个 1080p 的显示器会很高兴地给你足够的空间，让 2 倍的代码窗口并排，80 个字符，一个典型的侧边栏。你也可以在 Sublime 中用 10pt 大小的字体在一个屏幕上查看 51 行代码。

一个 1440p 的显示器会给你 3 个并排的代码窗口和 76 行代码。这是一件大事。你可能不会意识到这一点，直到你尝试了一段时间，但能够舒适地打开 3 个编辑器文件，并能够查看大约 50%以上的垂直代码行是巨大的。

如果您碰巧有第二台 1080p 显示器，您可以在 1440p 主显示器上编辑所有代码，同时在第二台显示器上加载 web 浏览器和终端。垂直方向的 1440p 显示器会更好。

一台 4k 显示器在技术上就像一个 1080p 显示器的 2x2 网格。所以理论上你可以打开 8 个代码窗口，每个窗口有 51 行代码。

或者，您可以打开 4 个代码窗口，每个窗口有 100 行代码。

现在，我很确定同时打开 8 个代码窗口没有多大用处，因为你只需要在一个视图中看到这么多，但是我承认，打开 4 个窗口，每个窗口有 100 行代码听起来不错。

然而，我不认为这将是从 2 个窗口到 3 个窗口和从 50 个 loc 到 75 个 loc 那样大的变化。为什么？可能是因为现实生活中的编码方式。你真正需要多少垂直空间，4 会比 3 好很多吗？

**然后是管理窗口的整个问题**。有一个巨大的监视器会使管理单个窗口变得困难。您将花费大量时间来微观管理各种大小的浮动窗口。

通过设置 1440p 双显示器，您可以在第二台显示器上打开一个应用程序并将其最大化，或者非常快速地将其与另一个应用程序水平分割。

也许有一种平铺窗口管理器可以完美地在所有操作系统上工作，但是老实说，我从来没有发现一种工作得非常好的。

**但是视频剪辑呢？！**好问题。我为[我的课程](https://nickjanetakis.com/courses/)编辑了很多视频，水平空间对于编辑时间线非常有用。

两个 1440p 显示器比一个 4k 显示器提供了更多的水平空间。你只需要将另一个 1440p 的方向从垂直(日常正常使用)翻转到水平(编辑视频)。

## 画面质量和色彩准确度

好了，所以我们已经决定 1440p 可能是正确的选择(至少现在是这样)，这就把我们带到了图片质量和色彩准确性上。

液晶显示器制造商因向客户撒谎而臭名昭著。在此之前，让我们先来看看是什么决定了质量和色彩的准确性。

有许多不同类型的液晶面板。最受欢迎的类型是 TN，IPS 和 VA。

TN(扭曲向列型)面板是最早的面板类型，但今天仍然非常流行。

TN 面板往往具有最佳的响应时间和刷新率。你会发现大多数 144 赫兹的高端游戏显示器都有 TN 面板。在那种刷新率下，它们让一切感觉更流畅，在快速动作游戏中，你会发现运动模糊更少。

TN 面板的缺点是它们的颜色准确性往往是最差的，作为 web 开发人员，能够将“红色”视为“红色”是非常重要的。TN 面板通常看起来很褪色，而且根据你观看的角度，还会有可怕的颜色偏移问题。

**IPS(平面交换)面板**通常被认为是精确度最高的面板类型。它们的视角非常棒，图像质量没有任何损失。他们也有最高的颜色精度。作为一名从事设计的软件开发人员，您可能需要 IPS 面板。

缺点是它们通常为 60hz，响应时间比 TN 面板差。然而，对于现实生活中的软件开发和看电影来说，这并不是什么大事。即使是游戏也是非常好的，除非你玩的是高水平的游戏。

我不是说在公共服务器上击败新手，而是说在奖金池中有数万美元的锦标赛中与世界最佳选手对抗，在这种情况下，15 毫秒或你对世界的看法落后对手 2 帧就足以输掉比赛。

同样值得注意的是，并不是所有的 IPS 面板都是一样的。其中一些存在问题，人们将其标记为“IPS 辉光”，这意味着显示器的各个部分都有明显的亮度。它会产生不均匀的发光效果。

这与另一个影响所有面板类型的术语“背光渗色”不同。这是当显示器的背景设置为黑色时，显示器边缘渗出的白色量。这通常在你关灯或者光线很暗的时候最明显。

**VA(垂直对齐)面板**介于两者之间。你可以把 VA 面板看作是万能的。他们在计算机的所有领域都很出色，但一点也不擅长。

我认为没有必要购买 VA 面板驱动的显示器，除非价格惊人，并且显示器的其他方面也非常出色，同时不会在重要的事情上做出太大让步。

其他面板类型确实存在，如 PLS 和 AHVA，但我必须在本文中划出界限。我建议尝试找到一个好的 IPS 面板，但如果你找到一个你绝对喜欢的显示器，不要让它不是 IPS 面板粉碎你的梦想。去测试一下。

#### 面板乐透

现在，回到对 LCD 制造商的咆哮。他们不仅被发现进行价格串通，而且他们甚至发布早期版本的显示器，以审查带有 IPS 面板的网站，然后继续向公众出售更便宜的 TN 面板，型号完全相同。

这通常被称为玩面板乐透，因为你不知道你会得到什么。

他们经常批量进行切换，而且很多时候，您只能通过查看显示器的序列号以什么字符开头来判断显示器是否具有特定的面板类型。

这是非常可疑的，所以如果你阅读评论网站，一定要意识到这一点。

#### 色度 4:4:4

既然说的是画质，那就值得提一下什么是色度 4:4:4。

如果你决定买一台 4k 电视并将其用作显示器，请确保它的色度为 4:4:4。

如果你想自己研究这个，去 Youtube 上看看这个[关于色度 4:4:4 意味着什么](https://www.youtube.com/watch?v=7JYZDnenaGc)的有用解释。对于这篇文章来说有点太深入了，但是仍然很重要。

## 刷新率和输入滞后

刷新率控制着你的屏幕每秒可以渲染多少帧。它以赫兹为单位，你在野外看到的标准值是 60hz，120hz 和 144hz。任何低于 60hz 的频率都是不可接受的。

由于电影中的帧混合技巧，电视和电影可以用更少的时间来处理，但当你看着显示器渲染运行在某些操作系统上的应用程序时，这种策略不起作用。

对于软件开发和偶尔的游戏，60hz 是可以的。你会注意到 120hz 和 144hz 的平滑度很好，但如果你只是整天移动 2D 窗口，那么失去 IPS 面板真的不值得，因为大多数 144hz 显示器都是面向竞技游戏玩家的 TN 面板。

谈到刷新率，有两点需要考虑:

1.  你也不能总是相信 LCD 制造商的刷新率，因为他们会在 4k 显示器上列出 120hz，而实际上显示器本身在 4k 分辨率下运行在 30hz 或 60hz，但如果你将其缩小到 1080p，则为 120hz。LCD 制造商喜欢欺骗不知情的人。

2.  您的视频卡的连接类型非常重要。HDMI 2.0 可以在 60hz 下显示 4k 分辨率，但 HDMI 1.4(在许多笔记本电脑上很常见)不能。DisplayPort 1.2+在 60hz 下可以做到 4k。DVI-I，HDMI 1.2+和 DisplayPort 在 60hz 下可以做到 1440p。

#### 输入滞后

这就是事情变得有趣的地方。输入延迟与大多数 LCD 制造商在规格表上列出的大不相同。他们经常列出刷新率和 4 毫秒或 2 毫秒 GTG(灰度到灰度)之类的响应时间，但这两者都不同于输入延迟。

输入延迟是显示器呈现您的输入所花费的时间，然后您的眼球可以感知到。也就是说，如果你移动鼠标，你需要 X 毫秒才能看到光标移动。

您通常需要查看衡量这一指标的第三方网站。这很重要。一个非常好的监控评论网站是[http://www.tftcentral.co.uk](http://www.tftcentral.co.uk)，它包括他们评论中的输入延迟等等。

由于某些原因，我对输入滞后非常敏感。我强烈建议买一台输入延迟在 20 毫秒左右或更短的显示器，否则你可能会注意到它让你分心。

我正在使用的戴尔 UltraSharp U2515H 有大约 13 毫秒的输入延迟，这是非常低的。相比之下，许多显示器有超过 50 毫秒的输入延迟，我想任何人都会注意到这一点。

## 站立

你可能不认为支架很重要，直到你想调整显示器的方向，然后你剩下一个巨大的附带项目，不得不花 100 多美元定制支架，因为你买的显示器有一个蹩脚的塑料支架，不能移动。

例如，我的第二个 1080p 显示器有一个蹩脚的塑料支架，我想垂直放置它，但我不能，除非我买了一个定制的臂架，并将其安装到我的墙上。

如果你有一个支架很好的显示器，所有这些问题都会消失，你可以在大约 10 秒钟内改变方向，而不用花一分钱或安装任何东西。

戴尔因其出色的展台而闻名，但其他制造商也有不错的展台。当然，不要让一个糟糕的支架阻止你获得一台出色的显示器，因为最终，如果你必须使用定制支架，你可以随时使用。

至少，在查看显示器的规格时，看看它是否有 VESA 兼容支架。这将允许您使用许多遵循相同标准的定制支架。这将确保定制的 VESA 兼容支架适合您的显示器。

## 如何阅读用户评论

现在，您已经将显示器的选择范围缩小到了 2 到 3 台。下一步是去亚马逊这样的地方，开始分析用户评论。

不能只看星级，因为有时候日期很重要。例如，想象一下这样一个场景，一个制造商在他们的一个模型中调整了一些东西。如果他们在今年早些时候发布了一批产品，并且它有一个缺陷(比如说背光出血)，你可能最终会找到一堆提到这一点的评论，但它们可能都在某个时间范围内。

很有可能下一批完全不受这个问题的影响，使得所有那些评论在当前毫无意义。

评估评论的一般流程是确保大多数评论都是 5 星。然后仔细看看 1-2 星的评论，看看你是否能找出一个时间模式。这个方法效果很好。想象一下，如果你刚买了一个全新的显示器，它有一个缺陷。你肯定会在收到邮件后马上查看。

最后，不要害怕少数负面评论。所有的产品都会有这样的人。不要让南希的一些负面言论影响你成为一名优秀的班长。你做了你的研究，他们没有。

#### 结论

在你购买显示器之前做好你的功课，并且在阅读液晶显示器制造商提供的规格表时要持极度怀疑的态度。

实际上，我认为拥有 1x 或 2x 1440p 显示器将会给你带来非常好的开发体验。你将有足够的空间来完成工作，你不必眯着眼睛阅读文本，因为通过阅读这篇文章，你知道如何衡量什么样的 PPI 对你有益。

我对新显示器非常满意，我认为从规格和价格来看， [Dell UltraSharp U2515H](http://amzn.to/2jF3WHp) 是编程和一般用途的最佳显示器之一。

请在下面的评论中告诉我你的设置。