# 开发人员如何从金融行业的 DevOps 中获益

> 原文：<https://dev.to/dhrumitshukla/how-developers-could-derive-benefit-from-devops-in-the-finance-industry-1c3b>

在印度，[软件开发服务](https://www.tatvasoft.com/software-development-services/software-development-services) 随处可见，来自优质的应用程序开发公司，满足客户的不同需求。服务提供商使用最新的技术趋势和流程，例如 DevOps 文化，专注于高质量和经济高效的 IT 外包服务。

[DevOps](https://aws.amazon.com/devops/what-is-devops/) 是一种文化，而不是一种特定的技术或技巧。它旨在发展协作的工作关系，并促进采用一套共同的目标来交付 It 服务，从而提供业务价值。如今的业务挑战已经将传统的交付方法推向了新的高度。因此，DevOps 方法的好处远远超过任何可能的困难。

 **金融业通常不会与变革和创新联系在一起。此外，它似乎对采用 DevOps 原则犹豫不决。然而，更有可能的情况是，金融和银行业显然被成熟的组织所主导。与垄断不同，关键参与者决定何时、何地采用或使用什么东西。这使得创业公司很难进行颠覆和创新，也很难参与竞争。**

 **幸运的是，这种思维方式可能即将改变。DevOps，一种敏捷基础设施的形式，正在扎根，至少在那些认真考虑方法论的人身上。有经验的开发者和软件公司不需要千篇一律的定义。

DevOps 是一个包罗万象的术语，意在描述一种叫做敏捷操作的方法的操作过程。在很大程度上，许多组织和企业已经不知不觉地遵守了 DevOps 标准，同时试图保持高效和精简。这些原则实际上只是开发人员和工程师的操作实践，它支持敏捷和协作过程，尤其是那些涉及在项目的整个生命周期中一起工作的过程。它贯穿于从设计和概念阶段到开发甚至生产支持的全过程。

当采用 DevOps 时，员工或团队通常会全面使用类似的技术和工具集。设计师、开发人员、支持团队和其他员工都保持一致和同步。该行业的高管将 DevOps 视为一种更快、更安全、更高效地向市场推出价值的方式。该方法允许金融服务提高应用发布的节奏和质量，同时解决风险、治理、合规性和安全策略。

由于系统级的全球方法所允许的价值，开发运维在金融服务领域的采用和实施正在快速普及。它通过在整个组织中扩展现代 It 流程来实现这一点，从而允许端到端、健壮的生产路径。通过协调软件交付管道的所有方面来打破功能孤岛并消除团队之间的摩擦，以构建可预测和可重复的流程，这些流程可以频繁运行并减少人工干预，这将缓解分销公司面临的许多挑战。

**开发人员如何从金融业采用 DEVOPS 中获益**
金融业从 DevOps 的采用中获益已经不是什么秘密。他们看到了更好的安全性、增强的审计结果和合规性、更具协作性的 it 和开发流程，以及对项目所有方面的改进的控制和可见性。此外，开发和运营负责部署它的组织的文化变革，因为它是一种哲学和实践，它支持简化的团队合作。一切，包括设计、开发、支持、运营、质量保证等等，都是为了一个共同的目标而进行更开放的合作。

每次在开发行业中采用大量人员的方法或以开发为中心的方法时，it 部门的人员都会受益匪浅。它不仅引入了几个新的项目和就业机会，还可以推动每个人的创新和增长。自然，在金融领域广泛采用 DevOps 也是如此。纯移动银行、移动支付或非接触式支付等解决方案推动了正确的方向。当组织希望采用更敏捷的过程时，他们将需要知识丰富、经验丰富的专业人员来指导他们，并对他们进行越来越多的教育。此外，DevOps 专业人员的需求量很大，尤其是那些具有开放和多才多艺背景的专业人员。

采用率的增长意味着不仅硬件和设备是必要的，而且应用程序、软件和相关体验也是必要的。这证明了 DevOps 开发人员和工程师，即使在该领域经验较少，也会非常吃香。在现实世界中，DevOps 已经在主要的商业和企业中展开。唯一的缺点很简单。DevOps 要求在整个组织中进行广泛的变革，并迫使几乎所有的团队更新和修改他们的工作方式。例如，必要的通用和协作工具集可能需要一个遗留团队来采用更现代的方法。这并不是说需要大量的基础培训，相反，受影响的各方需要时间来熟悉和了解这种做法。

DevOps，作为一种理念，专注于创造一种文化和环境，在这种文化和环境中，开发、运营、QA、业务和其他利益相关者为实现共同的目标而协作。即使是受到严格监管的金融服务领域也在 DevOps 潮流中，不仅从技术角度，而且从文化角度引领变革。最后，金融服务组织拥有他们所需的一切，以充分利用 DevOps 的优势，实现业务现代化并保持竞争优势。软件开发人员，无论是自由职业者还是在软件设计公司工作，都可以从 DevOps 运动中受益匪浅。随着这种文化在金融领域的普及，这意味着软件开发人员会有更多的工作机会，使他们能够在自己选择的领域发展，这不仅是为了经济利益，也为他们所在的职业生涯提供了很大的发展空间。**