# 我用钱作为“价值”的衡量标准

> 原文：<https://dev.to/ahmedmusallam/i-used-money-as-a-value-metric-5172>

> 一个关于我如何在三年内工资翻了一倍多的长故事。这个故事非常个人化。我不是想吹牛，或者麻木不仁。我只想分享我的故事。接受它的价值。

3 年前，我从一所你从未听说过的小大学毕业，获得了计算机科学学位。我热爱软件开发，但不知道自己想做什么。我得到了一家咨询公司的工作机会。工资低于行业平均水平，但我接受了，没有讨价还价。我的一个错误。

如果我问一下 T1，我会得到一个更好的提议。这是我和同时受雇的其他开发人员的唯一区别。**询问。**听起来很蠢，但却是真的！

我不是最聪明的开发者。

事实上，我一无所知。我因缺乏基本编程技能的知识而感到尴尬。一些大学没有教给我的东西。我作为一个开发者很差劲。然而，我渴望工作和学习。软件开发是有回报的，我做得越多，我得到的就越多。

我真的想成为一名更好的开发人员。

我非常努力地工作；教自己不同的东西，最重要的是，向更有经验的开发人员寻求建议。我知道强迫自己学习的最好方法是走出我的舒适区。我参加了几个不同主题的培训课程。我加入了一个内部项目，在这个项目中，我们在下班后开发了一个人才管理系统。有一次，我每周工作 60-70 小时。我写了可怕的代码，但我学到了很多，并继续改进。

在某个时候，我意识到我的工资不够。

当然没有其他同时受雇于同一职位、编程技能比我差的开发人员多。

> 我们需要在这里暂停一下。你可能会想，我是怎么知道的？“工资谈话”不是被禁止的吗？嗯，是的，但是人们会谈论，我也问过任何一个愿意和我谈论薪水的人。是“研究”。我想:“好吧，如果 glassdoor 说我应该得到至少 2 万多的报酬，问一问又有什么坏处呢”。

我讨厌谈论钱。不舒服。但是没人会为我这么做。我鼓足勇气走进经理办公室:

> “嘿，有时间吗？”——我一边问，一边浑身颤抖，汗流浃背，好像我的生命就要在那一瞬间终结。
> 
> “当然”——他说

我走进去，关上门，坐了下来。

> “我已经在这里工作了一年半，我加班加点，全身心地投入到工作中[在此插入其他成就]。我想谈谈我的报酬，我觉得考虑到行业的平均水平，这还不够。我相信我是一个有价值的员工，但是我觉得我不被重视”或者类似的事情。

暂停。

是的，对我来说，价值等同于金钱。当然，像认可和其他激励这样的事情也很棒。但是钱是你的公司有多重视你的最重要的指标。毕竟，公司的业务是赚钱，自然，金钱是企业最有价值的资产。但是，我不知道我到底想要什么，我也不直接。

回到我的经理。

> “是的，你已经为自己赢得了相当的声誉。让我看看你在哪里，我能做什么”

*点击* *点击*他点击开了。

“我看到你在 X，我可以给你一个额外的 Y，这是 15%的增长，这是我目前所能做的最多的”

> “好的，我想那能行，谢谢！”我很不舒服，什么都不想离开...我们握了握手，然后我离开了。

感觉就像胜利一样！

我没有得到我想要的一切，因为 15%的低工资是一个很低的数字，但是我仍然觉得我赢了！仅仅因为我要求，我就得到加薪！

在接下来的 2 年里，我参与了一些项目，在这些项目中，我是首席开发人员，业务部门相信我有能力超越比我有更多经验的开发人员。我已经证明了我的价值，随着时间和努力，我成长为一名更好的开发人员！

在那两年里，我在 github 上发布了开源代码，回答了堆栈溢出问题，阅读了数千篇技术文章，总体来说，作为一名开发人员，我利用每一分钟的空闲时间来提升自己。我也很幸运有一个小女孩，她让我的世界充满了快乐。

我仍然对我的薪水不满意

我在为比我挣得多的开发人员审查代码。技术架构师也曾找过我，寻求他们无法解决的问题的解决方案。我通过在 slack 上的团队渠道(管理团队可以看到的地方)帮助其他开发人员，为自己赢得了声誉。我回答了我看到的每一个问题，或者至少试图回答。

我第二次、第三次要求加薪。

我得到的借口是“预算”或“时机不对”。我仍然得到了加薪，但小颠簸不是我想要的。每次我问，都很尴尬。我仍然对我要钱的想法感到不舒服...感觉像是在乞讨。

**直到有一天...**

我妻子对我说:“你倾向于低估自己。你一直告诉我，你是如何编写代码和解决问题的，就像那些收入是你两倍的人一样

这对我打击很大，我低估了自己。我是问题的一部分。我问得不够认真。

我离开公司是为了另一个机会。这是我做过的最好的决定之一。

大约一年后。我以前的公司联系了我。我过去工作过的另一个业务部门希望我加入他们的专业实践。他们相信我会是一笔宝贵的财富。这一次我很自信，我知道我想要什么，我要求了。我准备说“不”。我谈妥了一份我这个年龄的人无法谈妥的高薪；鉴于我短暂的职业生涯。我得到了我想要的，甚至更多！这是出于正确的原因:极好的职业发展机会，我可以学习的了不起的同龄人，更多的责任，在家工作(我可以陪我 2 岁的孩子！)最棒的是，薪水很高！

努力是有回报的。而这对我来说，只是路的开始！我对未来感到兴奋，并期待尽我所能成为最好的开发人员！(并获得带有“K”后缀的 twitter 关注者。不要脸的塞:@AhmedAtWork)

好的，我的航班正在下降，我不知道这篇文章会有什么样的反应，但我希望这对其他人有所帮助？你可以在评论里对我大喊大叫，如果你不介意的话:)