# 客户可能会问专业移动应用开发者的重要问题

> 原文：<https://dev.to/madpparkar/important-questions-that-clients-may-ask-dedicated-mobile-app-developers-4i4c>

精明的企业意识到，在网上展示自己的业务不足以保持市场竞争力。如果你没有利用移动应用，那么你将会失去很多金钱和机会。据统计，80%的互联网用户拥有智能手机，超过 25%的消费者使用品牌应用进行移动研究。他们更喜欢通过移动设备访问互联网。因此，对于所有的企业主来说，是时候为你的企业创建一个应用程序了，这样你的消费者就可以通过他们的手持设备轻松连接，并向你寻求服务或产品。

但是这对移动应用开发者来说意味着什么呢？iOS、Android、移动 web 的工作多，项目多？但是有一些其他的事情你也应该做好准备。如今，企业主正在转向移动设备。所以，在与招聘经理的面试中，准备好回答他们的问题。

在雇佣你开发应用程序之前，他们可能会向你提出一些问题。

你能展示一些你创建的移动应用的例子吗？
当面对寻找[移动应用开发](https://www.hokuapps.com/services/mobile-application-development/)合作伙伴的客户时，移动开发者应该准备好展示他们过去的工作以及一些正在进行的项目，因为这将表明如果他们雇用你，你能为客户做出什么贡献。客户总是试图了解你过去开发了什么，并试图确定你研究过的技术。你的工作也将帮助他们判断你的技能和经验，并帮助他们决定你是否是最好的。
对投资组合的彻底研究将成为理解你所提供工作质量的最佳指南。回头客，基于结果的事实和数据也揭示了真实的情况，这将有助于获得信任。

你的核心服务是什么？
负责从头开始创建应用程序并交付给客户。客户公司可能会询问你的核心服务，只是想知道你是否提供完整的服务包来完成从提供业务分析到开发现代高质量应用程序的所有流程。您应该准备好回答这些问题，并展示您在交付需要使用现代应用程序开发框架和工具的定制项目方面的专业知识。

**你的 app 开发流程是怎样的？**
了解服务商在最关键的时候会如何运作很重要。对你来说，保持对你的发展过程和策略的准备是很重要的，以防一些意想不到的问题出现。准备好解释您在构建应用程序时将遵循的方法。这将有助于获得可靠性，并应对开发过程中可能产生的任何挑战。企业所有者通常更喜欢选择敏捷开发，因为这是一种更好的方法，有助于在开发过程中进行必要的更改。

你在发布前测试应用的清单是什么？

移动应用程序开发人员负责从头开始创建应用程序，并将其交付给客户。在最终发布之前，你的客户可能会问你关于你的应用测试方法的问题。你是只负责创建一个应用程序，还是会进行全面的测试，以确认其中的任何错误或缺陷？预测这些问题并准备好您的答案，因为测试将需要大型测试组、应用程序更新、错误修复以及将应用程序应用到商店的提交流程。展示对整个过程的完全了解将有助于给你的客户留下一个专注的移动应用开发者的印象。

你有任何奖励、认可或客户推荐吗？
任何一家可靠的移动公司都会获得一些顶级组织、杂志或媒体的奖项和认可。看看你的开发人员和设计师是否在互联网上获得了好评，也请你的客户在社交媒体或 YouTube 上分享他们的观点和建议。你可以用客户的评价来证明你的可信度，也可以给出他们的参考，这样你的客户就可以直接从他们那里得到反馈。
在 app 开发过程中，你首选的沟通方式是什么？
由于应用程序开发需要客户和团队之间的良好合作，你的客户可能想知道在整个开发过程中与开发人员和项目经理的沟通方式。做好准备，明确你的工作风格和沟通方式，以及你将如何向你的客户更新工作进展。如果你更喜欢视频会议或电子邮件，一定要把这种偏好传达给你的客户，这样他们就能为与你合作做好准备。

**你是如何计算 app 定价的？**
由于开发一款商务手机应用是一项巨大的投资，你通常不能忽视这笔开支，所以提前计划好你的预算很重要。你的客户可能会问你他们在移动应用上花费的时间和金钱。因此，让他们了解计费程序和你在创建应用程序时可能收取的任何其他额外费用。不要要价过高，警惕所有的费用，并为每项任务保留一份适当的发票。

开始与新客户合作开发应用程序的愿望是可以理解的，但请记住，开发应用程序是一个漫长的过程，在声誉、可靠性和可信度方面获得客户的信任非常重要。只有这样，你才能占领更广阔的市场，享受业务的增长。