# Lyft 技术学习管理师 Jen Gilbert 认为，包容性和经济效率密不可分

> 原文：<https://dev.to/plusplus/inclusion--economic-efficiency-go-hand-in-hand-for-jen-gilbert-tech-learning-manager-at-lyft-4530>

多样化的工作场所是否有益已经不再是一个问题。一篇又一篇的文章证明，一个更加多样化和包容的团队会带来更好的产品和更健康的工作环境。但是，如果迎合多样化的观众也是经济有效的呢？

Lyft 的技术学习管理师 Jen Gilbert 在过去的一年里创建了一个强大的入职计划，让他们的整个工程团队为成功做好准备。

“当我和学习与发展行业中与技术团队一起工作的人交谈时，他们自己并不是工程师。我处于一个独特的位置，我既是一名工程师，又热衷于让工程师能够教学，这意味着我花了很多时间思考如何为已经从事技术工作的人改善技术教育。

“一旦你在教有经验的工程师，就会有一种认为素质教育不那么重要的趋势，但从多元化的角度来看，我认为如果你没有一个强大的入职计划，你的公司就不能说它关心多元化。如果你的入职只是一系列的谈话，一些人离开时会对未来感到困惑和紧张。为了确保你公司的每个人都有相同的成功机会，你需要在整个入职过程中检查理解情况，并在之后收集反馈和指标。”

然而，这种数据第一的方法不仅仅是一个多元化的倡议。这也是经济效率的一课。让新员工尽快投入工作符合每家公司的最大利益，Lyft 制定的学习计划就考虑到了这一点。吉尔伯特的目标是让每门课程对在场的员工更加有用:

“我真的很难看到低效的学习经历。早些时候，有几次我能感觉到房间里一半的人都走神了，没有注意到老师。要么他们不是正确的受众，要么我们没有传达正确的信息。不管是什么问题，解决问题是我们的责任。低效的学习经历并不便宜，但相对容易解决。”

把它想象成一个光谱:在一端，你有一个(假定的)快速且容易设计的通用程序。另一方面，你有一个完全个性化的训练体验，这是耗时且难以创造的。正如吉尔伯特所描述的，Lyft 介于两者之间。

“我们发布了包含非常分散的技能列表的整个目录，我们依靠经理来了解他们的团队成员将需要使用哪些特定的数据查询工具，或者哪些仪表板非常重要。每个列出的课程都包括对其涵盖的确切技能的描述，以便您知道在课程结束时您可以期望您的新员工能够完成什么。

“随着时间的推移，我们不断收集人们认为有用的反馈。例如，我们对硬件人员的课程列表进行了大量调整，因为他们面临的挑战与我们的大多数工程人员非常不同。”

这些迭代基于定性和定量的度量。Lyft 的团队从测量刚完成一门课程的员工的满意度开始，这是一个简单的直觉检查，看看他们是否觉得这门课值得他们花时间。反馈如“我现在感觉好舒服。我觉得准备充分多了。”激励技术学习团队不断提供高质量的内容。另一方面，了解新员工在某个特定部分感到困惑或出错的问题领域，可以让团队与讲师合作，围绕某个主题提供额外的信息或背景。

量化指标也揭示了问题领域。有没有一组特别的问题看起来特别混乱？有没有一个场景总是被错误地解决？按照弹出的模式，吉尔伯特和她的团队可以解决文档问题，并为下一批人改进会话。

调整观众规模或会议的长度和深度等变量，也能让 Gilbert 找到最佳的比例。一些会议在小规模的小众听众中做得更好，而另一些会议作为一个更一般的介绍性主题做得更好。

“我们倾听人们告诉我们的东西，并为人类经验元素留出空间，因为我们认识到，我们不能仅仅根据理解分数来理解课程的所有内容。但我们最终会尝试将定性反馈转化为数字，以避免偏见或可能在特定会议期间影响员工的外部环境。”

这种由理解检查驱动的定性反馈和定量测量的平衡使 Gilbert 和她的团队能够为 Lyft 的技术员工建立成功的入职课程和持续的学习体验。这些课程除了让新员工快速上手和运行之外，还让员工能够推动自己的学习体验，从而鼓励公司范围内的多元化和包容性以及工作绩效。

* * *

最初发布于 2018 年 11 月 1 日[plusplus.co](https://plusplus.co/ideas/inclusion-economic-efficiency-go-hand-in-hand-for-jen-gilbert-tech-learning-manager-at-lyft/)。