# 关于 Ruby 的初步想法

> 原文：<https://dev.to/sixbitproxywax/initial-thoughts-on-ruby-1192>

我从来没有一个令人信服的理由去学习 Ruby，但是在我教授脚本语言课程的最后一个学期，我想扩大覆盖面，以包括更多种语言。我还试图确保我自己在编程语言领域的知识是最新的，所以我最终决定开始学习 Ruby。这是我对这种语言最初印象的总结。

## 充分披露

在分享我对 Ruby 的看法之前，我应该首先提到，我对 Ruby 的先验观点是，它是一场巨大的垃圾大火。在我的职业生涯中，大部分时间我都在使用静态类型的语言，比如 Java 和 C#，而我的业余爱好则是致力于函数式编程语言，比如 Scala 和 Haskell。因此，我承认我可能有偏见。

同时，Python 是我真正学会编程的第一门语言，我仍然认为它是一门非常好的语言(相对而言)。换句话说，缺乏静态输入肯定会让我产生冲动、消极的反应，但在我看来，垃圾火状态需要更大的罪恶。

## 第一步

一旦我开始学习 Ruby，我立刻意识到它是对 Perl 的一种改进。对我个人来说，这是一个巨大的危险信号，因为基于 Perl 的语言听起来是最糟糕的想法。最终，我对 Ruby 的分析开始类似于我对 Perl 的总体看法，这不是一件好事。

## TIMTOWTDI

在我看来，Ruby 结合了 Perl 的精神“有不止一种方法可以做这件事”( **TIMTOWTDI** )，提供了大量的方法来做最简单的事情。

从某种意义上来说，所有语言都有很多方法来实现相同的最终目标，但是在 Perl 和 Ruby 这样的语言中，问题在于各种各样的冗余原语和语法。

### 分支

例如，如果我们只是想分支，我们应该怎么做？像大多数主流编程语言一样，我们被提供了相当普通的 if 语句

```
if x % 2 == 0
    puts "even"
else 
    puts "odd"
end 
```

但是，如果我们想在一行上进行分支，我们已经遇到了一个小问题，因为代码块的开头没有分隔符。相应地，如果我们想写一行 if 语句，我们必须添加关键字**然后**。

```
 if x % 2 == 0 then puts "even" end 
```

必须添加这个分隔符并不是什么大问题，但是让分隔符可选似乎给语言增加了不必要的难度。(这种不必要的精神开销的增加将是这个总结中的一个常见主题。)

Ruby 还采用了 Perl 的思想，在语句后面加上一个分支条件

```
puts "even" if x % 2 == 0 
```

这种结构的论点(至少在 Perl 社区中)是，提供这些变体允许您以更类似于自然语言的方式表达概念。然而，对我来说，这并不能使程序更容易理解或编写。

#### 除非

除此之外，Ruby 还导入了 Perl 的补充分支语句**，除非**。用这个我们可以写

```
unless x % 2 == 0
    puts "odd"
end 
```

当然，我们也可以把这个写成带后缀的分支语句

```
puts "odd" unless x % 2 == 0 
```

所以现在，我们不是简单地要求开发人员学习一个单一的构造，而是要求理解这个简单概念的四种不同风格。

### 哈希

Ruby 中散列的创建为这个问题提供了另一个有趣的例子。学习 Ruby 的时候，可能会遇到 _hash rocket_ style 的哈希初始化

```
colors = {'green' => 'verde', 'black' => 'preto'} 
```

其中*散列火箭*是将相应的键与值配对的箭头。

不过，似乎有些人认为散列应该更像 JSON，所以您也可能会遇到下面的语法

```
colors = {green: 'verde', black: 'preto'} 
```

这只不过是对
的一种语法上的安慰

```
colors = {:green => 'verde', :black => 'preto'} 
```

你可能会注意到我们使用了*:绿色*而不是*‘绿色’*，因为这种特殊的语法只适用于作为*符号*的键，而不能用于字符串或任何其他类型(这是 Ruby 倾向于提供 _ 几乎可互换，但不是真正 _ 语言结构的一个很好的例子)。

### 区块

Ruby 中 TIMTOWTDI 的一个更奇怪的例子是块的符号，这是对匿名函数概念的重复(当然，这是 Ruby 提供的匿名函数的三种风格之一！)

当使用需要代码块的迭代器方法时，你可以用两种方法之一来编写它们。可以用花括号

```
10.times { |x| puts x } 
```

或者你可以使用一个 do 块

```
10.times do |x| puts x end 
```

换句话说，Ruby 提供了两个语义相同的结构，它们的区别仅仅在于语法的词汇不同！您可能还注意到，尽管 Ruby 方法使用圆括号来分隔参数列表，但是块使用管道来分隔参数。

## 块、进程和λ

Ruby 患有 TIMTOWTDI 病，但当我们谈到 Blocks、Procs 和 Lambdas 的话题时，它远远超出了 TIMTOWTDI，这些话题与其说是“不止一种方法来做”同一件事情，不如说是“不止一种方法来几乎做”同一件事情(具有潜在的灾难性结果)。

### 区块

我们已经看到了使用块作为迭代器方法的最终参数。例如，要增加列表中的所有项目，我们可以做下面的

```
[1,2,3,4].each do |x| x + 1 end 
```

根据您以前的编程经验，这个例子可能对您来说很熟悉，并让您相信块是 lambda 表达式的 Ruby 等价物。

当然，这太简单了！

实际上，块只能用作迭代器方法的参数，而不是第一类对象(它们似乎是 Ruby 中唯一不是对象的东西。)

### 进程

如果我们想要返回一个块或将一个块赋给一个变量，我们必须使用 Proc，它看起来本质上是一个给定块的包装器。要创建一个 Proc，我们只需将一个块传递给 Proc 构造函数

```
p = Proc.new do |x| x + 1 end 
```

没错。不是简单地将块作为第一类对象，而是将块传递给另一个对象。

那么，在 Ruby 中，Procs 是我们心爱的 lambdas？

当然不是！

### λ

Ruby 为 lambdas 提供了第三种构造，可以写成

```
l = lambda {|x| x + 1} 
```

或者，自然地，作为

```
l = lambda do |x| x + 1 end 
```

在这一点上，认为 lambdas 和 Procs 只是另一个 TIMTOWTDIesque 词汇互换是有意义的，但事实并非如此。

事实证明，lambdas 实际上*是*过程，具有微妙但关键的差异，这使得它们不能被视为可互换的概念。

### Procs vs Lambdas

第一个区别是愚蠢的，但不是荒谬的区别:Procs 不关心你传递给它们多少个参数，而 lambdas 会抛出一个错误，如果你提供了错误的参数数量

```
p = Proc.new do |x| x + 1 end
l = lambda do |x| x + 1 end

p.class => Proc
l.class => Proc

p.call(1,2,3) # ok!
l.call(1,2,3) # error! 
```

第二个主要区别是 Procs 和 lambdas 的返回语义。例如下面的代码

```
def test_method
    l = lambda do return end
    l.call
    puts "this will actually print"
end

test_method 
```

打印到控制台的语句实际上将按预期执行，因为 lambda 表达式中的 return 语句会导致控制流在初始调用后立即继续。然而，在下面的代码

```
def test_method
    p = Proc.new do return end
    p.call
    puts "I never get printed"
end

test_method 
```

打印到控制台的行永远不会被执行，因为过程中的 return 语句返回到…某处。

网上的许多帖子似乎暗示，Proc 中的返回将导致调用它的块返回，但是下面的实验

```
def test_method
    p = Proc.new do return end
    l = lambda do
        p.call
        puts "in lambda"
     end
    l.call
    puts "do I print?"
end

test_method 
```

不会将**任何内容**打印到控制台，这似乎表明 return 语句从定义**的上下文中弹出堆栈中的所有内容**，无论调用嵌套有多深！(不过，我还没有确认具体的行为。)

事实上，如果您在 Ruby 解释器中将进程定义为代码的顶层，那么调用它(在代码中的任何其他位置)都会试图避开解释器并抛出异常。

#### 返回是可选的(ish)

更令人困惑的是，Ruby 有一个合理的方法语义，返回在没有显式返回的情况下执行的最后一个表达式的值。为什么会有这种困惑？因为上面描述的 Procs 和 lambdas 的返回语义的差异只在使用显式返回时才成立！换句话说，下面的代码

```
def test_method
    p = Proc.new do end
    l = lambda do
        p.call
        puts "in lambda"
     end
    l.call
    puts "do I print?"
end

test_method 
```

将导致两行都被打印到控制台，这仅仅是因为我们没有包含显式的 return 语句。

所以请记住，Ruby 中的 return 关键字是可选的… **，除非它不是可选的。**

## 结论

当然，这并不包括 Ruby 中所有可探究的设计决策，但我认为这是一个体面的“特性”选择，它展示了为什么我仍然认为 Ruby 是一个垃圾火。

Ruby 做了一些很好的事情，比如它允许你提供块作为迭代器的最终参数，这种方式通过提供 currying like 行为看起来更自然

```
def curried(a,b, &f)
    f.call(a,b)
end

a = 5
b = 6

curried(a,b) do |x,y| x+y end => 11 
```

当与迭代器等结合使用时，这给人一种创建自己的语法的感觉。

然而，我对这种语言的总体感觉是，有人拿了一堆概念，把它们放在一个袋子里，摇一摇就创造出了这种语言。

最重要的是，做很多事情不仅仅只有一种方法，还有很多不必要的和无益的方法，微妙的细节使得你很难确切地知道你可能做某事的不同方法是不是真的**在做同一件事。**

在我看来，Ruby 要求开发人员知道太多的东西(尤其是对于一种许多人选择快速“完成事情”的语言)，而没有提供值得的学习投资回报。