# 自然语言处理导论，第 1 部分。

> 原文：<https://dev.to/jaydeepborkar/introduction-to-natural-language-processing-part-1--59gd>

大家好，我刚刚开始我的 NLP 之旅，很高兴与大家分享我的学习过程。这里有一篇关于自然语言处理入门的文章。

自然语言处理的本质在于让计算机理解我们的自然语言。然而这并不是一件容易的事情。计算机可以理解数据的结构化形式，如电子表格和数据库中的表格，但人类的语言、文本和声音形成了一种非结构化的数据类别，计算机很难理解它，因此出现了对自然语言处理的需求。

有很多各种形式的自然语言数据，如果计算机能够理解和处理这些数据，这将变得非常容易。我们可以根据我们的预期输出以不同的方式训练模型。人类已经写作了几千年，有很多文学作品可用，如果我们能让计算机理解这一点，那就太好了。但这项任务永远不会轻松。有各种各样的挑战，比如理解句子的正确含义，正确的命名实体识别(NER)，正确的词性预测，共指消解(我认为最具挑战性的事情)。

计算机无法真正理解人类语言。如果我们输入足够的数据并适当地训练一个模型，它可以根据以前输入的数据和经验区分并尝试分类各种词类(名词、动词、形容词、支持者等)。如果它遇到一个新单词，它会尝试做出最接近的猜测，这可能会令人尴尬的错误几次。

计算机很难从一个句子中提取出确切的意思。举个例子，这个男孩像振动一样放射出火焰。这个男孩有一个非常激励人的个性，还是他真的散发出热情？正如你在这里看到的，用计算机分析英语将会很复杂。

训练一个模型有不同的阶段。解决机器学习中的一个复杂问题，就意味着建立一个管道。简单来说，就是把一个复杂的问题分解成若干个小问题，为每个小问题做模型，然后把这些模型整合起来。在 NLP 中也做了类似的事情。我们可以把理解一个模型的英语的过程分解成许多小片段。

我的朋友最近去圣佩德罗岛潜水，所以我很乐意举这个例子。看看这一段——圣佩德罗是中美洲伯利兹国伯利兹区龙涎香岛南部的一个城镇。根据 2015 年年中的估计，该镇人口约为 16，444 人。它是伯利兹区的第二大城镇，也是伯利兹南部农村选区的最大城镇。

(来源-维基百科)

如果计算机能理解圣佩德罗是中美洲伯利兹区的一个岛屿，人口 16444，是伯利兹第二大城镇，那就真的太好了。但是为了让计算机理解这一点，我们需要教计算机非常基本的书面语言概念。

因此，让我们从创建 NLP 管道开始。它有各种各样的步骤，最终会给我们想要的输出(在一些罕见的情况下可能不会)。

第一步:句子分割

把这篇文章分成不同的句子。

1.  圣佩德罗是位于龙涎香岛南部的一个城镇。中美洲伯利兹国家的伯利兹区。
2.  根据 2015 年年中的估计，该镇人口约为 16，444 人。
3.  它是伯利兹区的第二大城镇，也是伯利兹南部农村选区的最大城镇。

对于编写句子分割模型，我们可以考虑在句子遇到任何标点符号时进行分割。但是现代的 NLP 管道有拆分技术，即使文档格式不正确。

步骤 2:单词标记化

将句子分解成称为标记的单个单词。每当我们遇到一个空间，我们就可以标记它们，我们可以用这种方式训练一个模型。甚至标点符号也被认为是单独的标记，因为它们有一些意义。
‘圣佩德罗’，‘是’，‘一个’，‘小镇’等等。

步骤 3:预测每个单词的词性

预测单词是名词、动词、形容词、副词、代词等。这将有助于理解句子在说什么。这可以通过将标记(及其周围的单词)输入预训练的词性分类模型来实现。这个模型被输入了大量带有不同词性的英语单词，这样它就可以对将来在不同词性中遇到的相似单词进行分类。同样，模型并不真正理解单词的“意义”，它只是根据以前的经验对它们进行分类。这是纯粹的统计。

过程会是这样的:
输入- >词性分类模型→输出
城镇常用名词
是动词
是限定词

同样，它会对各种令牌进行分类。

第 4 步:词汇化
用词根填充模型。
举个例子——有一头水牛在田野里吃草。
田野里有水牛在吃草。
在这里，水牛和水牛的意思是一样的。但是，计算机会把它混淆成两个不同的术语，因为它什么都不知道。所以我们必须教会计算机这两个词的意思是一样的。我们必须告诉计算机，两个句子都在谈论同一个概念。所以我们需要找出单词的最基本形式或词根形式或引理，并相应地将其输入到模型中。

同样，我们也可以把它用于动词。“玩耍”和“玩耍”应该被认为是一样的。

第五步:识别停用词

英语中有各种各样的词使用非常频繁，如“a”、“and”、“the”等。这些词在做统计分析的时候噪音很大。我们可以把这些词去掉。一些 NLP 管道会将这些词归类为停用词，在进行统计分析时会将其过滤掉。毫无疑问，他们需要理解各种标记之间的依赖关系，以获得句子的准确含义。停用词的列表各不相同，取决于您期望的输出类型。

步骤 6.1:依赖关系解析

这意味着找出句子中单词之间的关系以及它们之间的关系。我们在依存解析中创建一个解析树，以词根作为句子中的主要动词。如果我们讨论例子中的第一个句子，那么‘is’是主要动词，它将是解析树的根。我们可以用一个与之相关联的词根(主要动词)来构建每个句子的解析树。我们还可以确定这两个词之间的关系。在我们的例子中，“圣佩德罗”是主语，“岛”是定语。因此，可以建立“圣佩德罗”和“是”，以及“岛”和“是”之间的关系。

就像我们训练了一个机器学习模型来识别各种词性一样，我们可以通过喂给很多单词来训练一个模型来识别单词之间的依存关系。尽管这是一项复杂的任务。2016 年，谷歌发布了新的依赖分析器 Parsey McParseface，它使用了深度学习方法。

步骤 6.2:寻找名词短语

我们可以把代表同一个意思的单词组合起来。例如，它是伯利兹区第二大城镇，也是伯利兹南部农村选区最大的城镇。在这里，标记“第二”、“最大”和“城镇”可以组合在一起，因为它们一起表示同一个事物“伯利兹”。我们可以使用依存解析的输出来组合这样的单词。是否完成这一步完全取决于最终目标，但是如果我们不想要太多关于哪些单词是形容词的信息，而是关注其他重要的细节，那么完成这一步总是很快。

步骤 7:命名实体识别(NER)

1.  圣佩德罗是位于龙涎香岛南部的一个城镇。中美洲伯利兹国家的伯利兹区。

在这里，NER 将单词与现实世界中的地点对应起来。现实世界中真实存在的地方。我们可以使用 NLP 自动提取文档中存在的真实世界的地点。

如果上面的句子是输入，NER 会这样映射:
圣佩德罗-地理实体
龙涎香礁-地理实体
贝里斯-地理实体
中美洲-地理实体

NER 系统寻找一个单词在句子中的位置，并利用其他统计模型来识别它实际上是什么类型的单词。例如，“华盛顿”可以是地理位置，也可以是任何人的姓。一个好的 NER 系统可以识别这一点。

典型的 NER 系统可以标记的对象种类:
人名。
公司名称。
地理位置
产品名称。
日期和时间。
金额。
事件。

步骤 8:共指解析:

圣佩德罗是中美洲伯利兹国家伯利兹区龙涎香岛南部的一个城镇。
根据 2015 年年中的估计，该镇人口约为 16，444 人。
它是伯利兹区第二大城镇，也是伯利兹南部农村选区最大的城镇。

在这里，我们知道句子 6 中的“it”代表 San Pedro，但对于计算机来说，它不可能理解两个标记是相同的，因为它在处理它们时会将这两个句子视为两个不同的东西。代词在英语文学中使用频率很高，计算机很难理解这两个词是相同的。因此，使用这个步骤。这一步确实是最困难的一步

在接下来的文章中，我将尝试分享 NLP 的历史，它是如何发展的，各种过去的模型及其失败的原因，NLP 库和用 Python 编写 NLP 管道。我也喜欢讨论各种论文。

如果我在某个地方做错了，请随时纠正我，并让我知道改进的地方。

注意——我很快也会在 Geeksforgeeks 上发表这篇文章，这样我们就可以一起获取知识了。