# iOS 与 Android 开发:哪个是你最好的选择？

> 原文：<https://dev.to/educationecosystem/ios-vs-android-development-which-is-the-best-choice-for-you-cjm>

(本文原载于我的博客[此处](http://blog.liveedu.tv/ios-vs-android-app-development-which-is-the-best-choice-for-you/))。

在操作系统领域，iOS 和 Android 两大巨头争夺最大市场份额的竞争愈演愈烈。

Asitaka 从事 Android 开发已有四年多，目前正在向人们传授他的技能，他说，“应用程序开发人员经常被迫在两者之间决定哪个平台最适合他们的开发需求。”

你可以在这里观看和学习他的一个项目。

这里有三件重要的事情可以帮助你做出最佳选择:

*   目标受众
*   您设定的预算
*   你期望获得的利益

### 1。目标受众

你的受众偏好是什么？你的受众的行为模式应该指导你在最佳平台上为你的应用选择。

目前，Android 操作系统占据了 87%的更大市场份额，该平台是发展中国家和低收入人群的最爱。

这可以归因于新兴市场推出运行 Android 操作系统的智能手机，价格低至 100 美元。

在很长一段时间里，iPhones 对于那些买不起定价为 600 美元的设备的低收入人群来说是遥不可及的。

廉价智能手机的普及让更多用户买得起、用得上。

谷歌基础设施也在智能手机的普及中发挥了巨大作用，它允许用户满足自己的愿望，定制自己的设备。例如，不同的小工具和背景的可用性让用户可以随心所欲地修改和锁定他们的主屏幕。

另一方面，iOS 并没有占据如此巨大的市场份额。该平台拥有 12.82%的追随者，是年轻一代的最爱，他们大部分时间都在寻找应用程序。它在受过教育的阶层和收入水平较高的人群中也很受欢迎。

例如，在美国，iPhone 用户的平均年收入为 85，000 美元，而 Android 用户的平均年收入为 61，000 美元；40%的反差。

人们发现，用户在 iOS 平台应用上花费的时间几乎是安卓应用的两倍。

同样耐人寻味的是，iOS 平台吸引了那些将风格、简单和统一放在首位的目标受众。

因此，如果你的目标是在高端智能手机市场蓬勃发展，而不一定是为了大量采用该应用程序，iOS 操作系统是最佳选择。

另一方面，Android 操作系统最适合需要非限制性平台的地方，这种平台在向目标受众发布应用程序方面提供了更大的灵活性。

### 2。你的预算

开发应用程序可用的资源也决定了您为应用程序选择的平台。

与 iOS 应用相比，开发 Android 应用通常需要更多的时间和资源。因此，除了需要分段之外，这使得它更昂贵。

对于 Android 应用程序开发，响应式设计必须适合不同的屏幕尺寸，并可用于各种版本的操作系统，同时适应不同的技术能力。

Android 开发平台的另一个缺点是它与一些移动设备不兼容，并且消耗大量内存。与 iOS 应用程序相比，Android 应用程序需要更多的代码行，开发人员为 Android 编写的代码要多 40%。

苹果品牌因其应用程序和操作系统的直观性和成熟性而享有盛誉。

它以其 Xcode 为傲，Xcode 为应用构建者提供了优秀的开发工具，使构建和调试过程变得流畅而熟练。

由于 Xcode 是一个封闭的系统，在 iOS 上盗版应用也很困难。安卓平台就不一样了。

根据应用程序的质量选择最佳操作系统时，你的预算也会成为问题。尽管 Android Studio 允许对应用程序进行 beta 测试，但其功能和特性仍然较差。

如果你的预算很低，低质量的 Android 应用程序经常会因为持续的维护而导致更高的成本，这可能会很麻烦。

考虑到推出移动应用程序的长期成本，iOS 是最佳选择，因为苹果商店需要每年支付 99 美元。

另一方面，Google play 只收取 25 美元的一次性费用，但维护费用肯定会高得惊人。

因此，了解 iOS 和 Android 开发成本之间的差异可以帮助您做出明智的决定。

### 3。潜在的好处

您还必须考虑一旦启动应用程序将会带来的潜在好处。

你可能从广告中获得的收益和应用内购买的驱动力应该会影响你对开发平台的选择。

对你来说什么更重要:是 app 参与度还是 app 人气？评估 Android vs. iOS 难度是否必不可少？

如果你期待推动应用内购买，那么 iOS 是最佳选择，因为其大多数用户的收入水平较高，可能会比 Android 用户在应用上花费两倍的时间。

因此，如果你在追逐金钱，想要销售你的应用程序并推动其他应用程序内购买，苹果用户是你最好的选择。

另一方面，Android 操作系统最有利于广告相关的利益。广告支持的内容在 Android 平台上表现最佳，这极大地推动了移动货币化。

该操作系统在更广泛的用户群中广受欢迎，这让你能够接触到更多的受众，从而通过应用内广告极大地增加你的收入来源。

因此，重要的是，您对开发平台的选择要符合您的应用程序开发目标，这样您才能获得最大收益。

### 结论

iOS 和 Android 开发应用程序的争夺战不太可能很快结束。

事实上，随着这两个操作系统巨头在特性和功能上的改进，他们试图超越对方，你应该预料到它会进一步升级。

随着开发平台提高到前所未有的水平，这肯定会对应用程序开发人员有利。

最终，您应该选择最能满足您需求并帮助您实现应用程序开发目标的平台。

[点击此处](https://www.liveedu.tv/projects/premium/programming/swift/)了解 iOS 应用开发。

[点击此处](https://www.liveedu.tv/projects/premium/programming/android/)了解 Android 应用开发。