# iOS 开发者们，是时候利用人工智能提供的大量迷人而有用的功能了

> 原文：<https://dev.to/rakesh_patel55/ios-developers-its-time-to-make-use-of-the-host-of-captivating--useful-functionalities-offered-by-ai-2j12>

“听我说，照我说的做，给我我要求的东西”如果给我一个回忆古代的机会，这是我首先想到的。那时每个人都必须服从他们的国王。不久前，任何人都可以指挥新兴技术来完成剩下的工作的时代已经到来。因此，在今天的时代，机器已经取代了顺从的人类，国王是普通人。

是的，我说的是人工智能(AI)技术——机器可以很容易地像人类一样思考和工作。虽然，随着每个人都开始使用他们的 iphone(SIRI)，该技术的流行不再是一个新概念。无论是关于预定出租车还是在线跳跃或者烹饪一些美味的食谱，都可以向 SIRI 寻求帮助。然而，人工智能技术的使用不仅限于 SIRI 或亚马逊 Alexa——它已经远远超出了人们的想象。

似乎很迷人，不是吗？那么，如果我说 Android 和 iPhones 的用户都可以充分利用人工智能提供的大量迷人而有用的功能，那又会怎么样呢？尽管这些应用程序已经在世界范围内获得了一席之地，但智能手机用户在未来几年充分利用这些应用程序的舞台已经搭好。处于发展的初级阶段，人工智能承诺随着时间的推移增强功能，为 Android 和 iPhone 应用程序铺平道路。

## 值得考虑的最佳人工智能应用

## 排名第一的微软 Pix 应用

每个摄影师都梦想不需要任何额外的努力就能点击图片。这现在可以通过微软 Pix 应用程序变成现实。这款应用与 iPhone 和 iPad 都兼容，只需要下载就能让奇迹发生。它被称为智能相机应用程序，这个微软 Pix 应用程序可以很容易地调整图像，就像专业摄影师履行他的职责，点击美丽的图片。微软 Pix 的标语是:“点。开枪吧。完美”给你带来惊人的点击

## 排名第二的滚动应用

顾名思义，iOS 应用程序允许 iPhone 用户自动分类、标记和识别存储在手机上的最佳照片。你可能会问，这怎么可能？嗯，该应用程序将在 2018 年使用人工智能的图像识别功能来加强其存在。

## #3 WhatsApp 图像清洁器

在 Google play 商店上市的 WhatsApp Image Cleaner 被证明是抵御以引用和图像形式出现的恼人转发信息的最佳方式。仅仅为了清理你宝贵的 Android 内存空间，你可以充分利用这个自动删除你所有垃圾图片的应用程序。这意味着，你真的不需要担心 WhatsApp 媒体文件耗尽你设备的内存空间。

## #4 艾尔莎——最佳人工智能发音导师

作为英语语音助手的首字母缩写，ELSA 是一款移动应用程序，用于帮助 iOS 和 Android 手机用户，尤其是那些旨在提高英语口语技能的用户。该应用程序提供了一系列练习和辅导材料，用于根据您的母语微调口语技能。只需下载该应用程序，剩下的就交给应用程序，通过简单地插入单词来帮助你正确地发音。

## # 5 Robin——成熟的“移动”人工智能应用

对于 iPhone 和 Android 用户来说，Robin 现在可以在他们的指尖访问无价的信息；没有太多额外的努力。另一个受欢迎的人工智能个人助理 Robin 只需通过你的声音输入单词，同时帮助你获取地形信息。Robin 承诺的其他好处包括导航，即无需将视线从道路上移开，天气预报和拥挤区域的停车可用性。

## 结论

你还在等什么？下载前面提到的人工智能应用程序，并设置一条智能工作的成功之路，而无需费力。你所需要做的就是依靠这些应用程序，因为它们有能力抚平你生活中所有的粗糙边缘。要了解更多信息和更新，请随时联系镇上值得信赖的 ios 应用程序开发公司。