# iPhone 应用程序开发:钻研之前要计划的 10 件事

> 原文：<https://dev.to/hokubasavaraj/iphone-app-development-10-things-to-plan-before-delving-into-it-49al>

无论是计算卡路里和跟踪饮食的移动应用程序，还是当你离家数英里时帮助你照看宠物的应用程序，应用程序的开发思路都是无穷无尽的。移动应用程序不再是有趣的小干扰；它们积极地帮助简化我们原本紧张忙碌的生活。你有办法通过应用程序让生活变得更简单吗？那么，苹果 iPhone 商店是最好的入手点。

现在，让我们回忆一下那些我们对一两个应用程序完全不满意并厌恶地删除它们的时候。其中一个主要原因是他们的表现没有达到我们的预期。有可能我们在 App Store 上给了它一个很低的评价和/或告诉朋友/同事它有多差。

为避免用户不满，iPhone 应用商店出台了严格的监管标准。

这些指导方针确保质量标准在整个 iPhone 生态系统中得以维持。开始 iPhone 应用程序开发之旅最初可能看起来是一条不确定的道路。但是，通过遵循下面提到的十个技巧，你可以为你的目标用户设计出一个令人惊叹的应用程序。

### **#1 确定你的目标**

一个伟大的想法是每个新项目的起点。但是在迈出第一步之前，为你的应用找到一个与众不同的地方。为了让 iPhone 应用程序开发物有所值，它必须提供其他应用程序从未提供过的服务。要想知道你的应用程序的与众不同之处是什么，就要清楚地定义构建你想要的应用程序的使命和目的。考虑回答以下问题:

*   你的 app 最核心的诉求是什么？T3】

*   对你的目标用户有什么帮助？T3】

*   它能让他们的生活更美好吗？T3】

为你的 iPhone 移动应用程序开发项目定义一个目标将会帮助你更快地实现它。T3】

### **#2 开始绘制草图**

你心中有一个目标，但如何从 iPhone 手机应用程序开发过程开始，而不在中间出错呢？开始素描。有了草图，你可以为你的应用程序的界面打下基础。这背后的想法是概念化的主要功能，大致的布局和你的 iPhone 应用程序的结构。粗略的草图也将帮助你的团队成员理解你的任务，同时作为下一阶段 [**iPhone 应用程序开发服务**](https://www.hokuapps.com/services/ios-app-development-services/) 的参考。

### **#3 研究**

在这个时代，你的手机应用程序必须始终服务于部分满足或未满足的消费者需求。你再也不能依靠类似应用的成功了。为了安全起见，你得做些调查。T3】

详尽的研究使你能够识别以下:

1.  找出市场上是否有其他目标相同的 iPhone 应用

2.  寻找设计灵感

3.  阅读更多关于你的 iPhone 应用程序的技术要求

4.  想出将你的应用货币化和营销的策略

iPhone store 上有超过 200 万个应用，构建一个以前从未做过的东西几乎是不可能的。不要因为这个事实而气馁，相反，把注意力放在你的项目和用户获取上。给你一个建议:研究你的竞争对手的应用程序的特性，并从他们的错误中吸取教训。T3】

### **#4 创建线框和故事板**

不要低估线框图在创建手机应用原型或模型中的作用。是时候让它成为你的 iPhone 项目的强制性了。有了在线原型工具，比如 HokuApps，你可以把你的 iPhone 应用程序开发服务提升一个档次。这些工具允许用户将他们的代表性图形和占位符拖放到适当的位置，并添加按钮功能，以便用户可以在查看模式下点击应用程序。T3】

在为你的应用程序创建线框的同时，也要创建一个故事板。这个想法是建立一个路线图，帮助理解每个屏幕之间的联系，以及用户如何无缝地浏览你的 iPhone 应用程序。

### **#5 定义你的应用的后端**

你的线框和故事板构成了你的 iPhone 应用程序的后端结构。现在，花些时间画出你的 API、服务器和数据结构的草图/工作流程。这将有助于你的团队 [**iPhone 应用开发者**](https://www.hokuapps.com/services/hire-iphone-app-developer/) 和其他参与项目的个人。当他们开始着手你的 iPhone 移动应用程序开发项目时，他们会有一个自我解释的图表来学习。根据技术限制(如果有的话),并随着项目继续经历迭代，在你的线框和故事板中加入变化。

### **#6 测试你的原型**

回到你的线框图，让家人、朋友、同事和专家评审你的应用原型。让他们访问线框，并要求他们对你的手机应用程序进行测试。请他们提供诚实的反馈，这样你就可以找出死胡同链接和缺陷。监督他们如何使用你的应用，观察用户界面/UX 体验如何。这个想法是在你的应用进入设计阶段之前决定它的概念，因为在这个阶段进行迭代是非常困难的。T3】

### **#7 决定包含多少**

大多数应用程序开发人员倾向于包含网站上列出的所有内容，这不利于他们的应用程序开发项目。移动应用程序旨在简化用户体验，并帮助完成在网站或移动浏览器上可能需要较长时间才能完成的任务。在开始你的应用程序开发之旅之前，决定你的应用程序应该包含多少内容。如果你不能准确地确定在你的应用程序中包含多少内容，你很可能在未来面临重大挑战。T3】

### **#8 不要忽视负面反馈**

不要忽视你收到的任何反馈，尤其是负面的。你也可能会收到一些长篇大论、一星评价，但记住这些也是必不可少的。给出这种反馈的用户是真正关心的人，否则他们不会花时间和精力去写一个。事实上，你永远无法用你的应用取悦所有人，但你可以关注一些用户评论提供的有价值的见解，这些评论可能反映了一千个对你的应用有同样感觉但从来不会花力气把它打印出来的人的意见。T3】

### **#9 考虑隐性成本**

大多数应用程序开发者和 [**iPhone 应用程序开发公司**](https://www.hokuapps.com/services/iphone-application-development-company/) 倾向于忽视与他们的移动应用程序开发企业相关的隐性成本。必须将推动应用下载的广告和内容开发成本考虑在内。此外，还必须考虑通过更新设备和操作系统来处理活跃用户群的持续成本。隐性成本随后会扩大为严重的损失。然而，很少有像 HokuApps 这样的公司提供可承受的固定价格，从而为客户提供透明的流程。

### **#10 可视化营销策略**

iPhone 应用程序商店中有超过 200 万个应用程序，在当今智能手机驱动的市场中异常拥挤。除非你设想并实施营销策略，否则无法抓住目标用户兴趣的风险将会很大。一个精心制作的营销模型必须包括你的应用程序的最佳功能，特别是它为潜在用户提供的好处。一旦 iPhone 应用程序开发服务开始，就开始概述预发布营销策略。请记住，你不能放松一个完美的上市前营销策略。你也应该精心制定一个上市后的营销策略。考虑到用户反馈会与预期不同，保持你的营销策略的灵活性。T3】