# 要避免的 iPhone 应用程序开发错误

> 原文：<https://dev.to/hokubasavaraj/iphone-application-development-mistakes-to-avoid--1c7n>

随着 Swift 作为 iPhone 编程行话的引入，iPhone progression 在 vogue 和 direct 中逐渐增加。无论如何，标准 Objective-C 的使用尚未建立，随着 Swift 在编程的各个方面都与 Objective-C 相匹配，iPhone 工程师不会完全转向 Swift。

这样，讨论 Objective-C 和 Swift 中的一些编程瓶颈在演示会议中也很不错。随后，这篇文章希望给 iPhone 工程师一个更好的编码思路。

第一个疏忽:不要沉迷于 iPhone 应用程序开发中的 MVC 陷阱

我们所有的编程工程师都根据 MVC 思想在 web 开发中的普遍性来考虑它。幸运的是，编写 PC 程序的 iPhone 同样在很大程度上接受了它，并被广泛使用。

根据这一思想，一般来说，三层:模型、视图和控制器将商业推理方法从 UI 中分离出来，并通过允许计划者和编程架构师同时处理比较任务来允许快速的进展过程。

模型层包括数据和业务原因，视图层有一些收集 UI(数据的表示)的东西。在一个极其重要的层面上，模型层和视图层并不是特别明确，而是需要控制层的密切参与。

因此，控制器层在管理数据和 UI 之间的协作方面有着巨大的作用。显然，有经验和有条理的架构师从来不会试图人为地限制控制器层来保存其余两层的代码，并将模型的代码放在模型层，而视图的代码放在视图层。

因为初学者或广受欢迎的 iPhone 设计者，他们试图找到简单的方法，并在控制器层放置不必要的代码。乍一看，它给人一种典型的印象，因为它毕竟是一个控制器，可以生动地完成它的运动。

令人震惊的是，最后，这种糟糕的编码实践耗费了架构师大量的精力，尤其是当应用程序移植到另一个阶段时，他们不得不以大量的代码结束。

游戏计划:

避免 MVC 陷阱的对策是通过仔细的组织来影响坚实的应用程序。在编程层面上，我们可以外包任务，制定推理异议的方法，更重要的是，为 iPhone 应用程序开发的顺利进行做好准备。

疏忽 2:避免 UI 操作和主线程一起进行

鉴于 UIKit 并非完全安全，多线程问题在 iPhone 编程中至关重要。因此，我们遇到了一些难以重现的异常错误。

这种情况背后的真实解释是 UI 在编程中超出了基本字符串的范围，所以 [iPhone 应用程序开发人员](https://www.hokuapps.com/services/hire-iphone-app-developer/)在执行同步代码时必须小心谨慎。

行动方针:

警惕并发是令人愤慨的，而 Swift 并没有为此提供帮助。因此，工程师需要依赖不同的并发 API。其中，NSBlockOperation 对描述一点代码很重要，NSOperationQueue 通过将操作放在一行中来避免阻塞主字符串操作。

错误 3:避免在真实设备、以前的设备和版本上测试

从根本上来说，iPhone 测试框架是轻快的，很容易得到所需的结果毫不费力的利用。通过这种方式，大部分架构师喜欢在测试框架上进行测试，拒绝使用不同的 iPhone 设备和不同的 iPhone 解释进行测试。

在灵活的场景中，触摸信号非常好，测试真正的客户体验只有通过诚实善良的装置和认证的客户才有可能。随后，必须在 iPhone 测试框架附近的真实设备上尝试您的 iPhone 应用程序。

当我们提倡使用诚实善良的设备进行测试时，应该看到，孤独的最新的装置一定没有我们的偏见。在这个领域，iPhone 应用程序发布时，用户几乎拿不到最新的产品。

考虑到各种各样的限制，相当多的 iPhone 用户已经有了旧时代的装置，对 iPhone 进行了更多的调整。通过这种方式，你应该考虑他们的相似性问题，并通过在更固定类型的设备和 iPhone 上测试 bug、执行和客户体验来给予他们全力支持。

错误 4:在 iPhone 应用程序开发中避免关注内存使用

不管编译器和 iPhone 的内存处理能力如何，内存溢出的可能性仍然会随着持有周期而增加。据观察，当 iPhone 创作者全面使用指定时，内存溢出的发生率更高。

最好使用 Xcode 中打开的“调查导航器”标签。通过这种方式，你可以检查你的 iPhone 应用程序的内存使用情况，附近需要的阴谋目的。

第五个疏忽:在 iPhone 应用程序开发过程中错误地使用“UITableViews”

我们用 UITableView 来表示 iPhone 设备上深不可测的界面。它尊重重用 UI 中的文章来完成更好的执行。因此，单元格重用实践对于所有级别的 iPhone 编程工程师都是必不可少的。

令人心碎的是，使用 UITableViewCell 属性要求时尚人士极其谨慎地描述属性中的所有方面，一旦出现任何错误，它可能会在客户调查 ui 屏幕时以不同寻常的方式产生影响。