# Java 开发人员石蕊测试解决方案

> 原文：<https://dev.to/cheetah100/java-developer-litmus-test-solution-e66>

我准备“贫穷的例子”的目的是探索开发人员的能力和态度，而不仅仅是记忆事实的能力。它探索了 Java 开发人员对良好设计原则的理解以及他们对质量的自然倾向。它试图找出那些关心他们工作质量的开发人员，而不仅仅是关心他们代码的可扩展性和简单性。

差的例子是一个非常简单的应用程序，包含一些常见的设计错误或限制。测试说明并没有指定开发人员除了添加新功能之外应该做什么。这项工作的时间限制很大，这使得开发人员可以选择只完成要求的内容，或者采取更主动的方法来修复设计限制并花费更长的时间。关心质量的开发人员将有勇气和自豪在他们的工作中做更多的事情。对于任何添加新功能的开发人员来说，这些问题应该是不言而喻的。

这不是一个通过/失败类型的测试，因为我们不是在寻找一个定义良好的解决方案，而是一个认识到并解决设计限制的解决方案。它告诉我们，开发人员是否对设计原则有真正和更深刻的理解，并致力于质量胜于速度。

初始存储库可以在这里找到。解决方案可以在解决方案分支中找到。

## 申请人解决方案评估

如果对 Java 没有很好的理解，这不是一个可以评估的测试，因为提供的解决方案和下面的注释并不代表唯一可能的解决方案。下面是关于申请人的解决方案应该问的问题，每个问题都得一分。

### 基本要求

在详细了解所提供的解决方案之前，请检查以下内容:

*   代码编译并运行。
*   它产生正确的输出，类似于解决方案。

### 原则 1:对变化保持封闭，对扩展保持开放。

**Alert.java**

这是指定被触发时要调用的服务的警报 Bean。最初的警报类包括表示每种服务的布尔值。

如果遵循现有的方法，为了添加新的 JMS 服务，需要向 Alert 类添加一个新的布尔值。但是理想情况下，不应该仅仅因为引入了一种新的服务就需要改变警报类别。为了防止修改，我们需要将这个类从可用的服务中分离出来。因此，solution Alert 类引入了一个发送方列表，其中 Sender 是一个将由发送服务实现的接口。因此不再需要所有的布尔值，取而代之的是发送者列表。

*   主体是否修改了警报以包含新的布尔值来处理新的服务，或者他们是否修改了警报以使其不再依赖于可用服务的细节？

### 原则 2:依赖注入

**MainApplication.java**

最初的 MainApplication 创建它将自己使用的服务类的实例。使用 Spring 和其他依赖注入框架的全部意义在于，您可以轻松地注入新的实现。这对于测试非常有用，您可以隔离要测试的类。忽略这一原则并在内部创建类，就无法孤立地测试类。

*   主体是否发现了依赖注入的问题，并从主应用程序中移除了服务的创建？

### 原则#3:关注点分离

最初的主应用程序将服务的配置细节存储在其内部。然后，它使用各种不同的机制将配置向下游传输到各种服务。如果遵循最初的方法，JMS 的新配置信息需要添加到 MainApplication 中。

然而，每个服务的配置细节与主应用程序无关，应该转移到服务类本身。此外，还有一组 if 语句，它们以不同的方式调用不同的服务。

如果申请人遵循这种模式，他们将需要添加一个 If 块。但是通过引入发送者接口和单个标准方法调用，它们可以被合并成单个调用。

*   主体是否认识到配置不是主应用程序的关注点，并将配置转移到服务类？

*   受试者是否认识到每种服务类型的“if 语句”可以在接口的帮助下删除？

*   主题是否移除了 MainApplication 对服务实现的依赖？

### 原则 4:消除循环依赖

**DatabaseSender.java、EmailSender.java、WebServiceSender.java**

最初的例子在 MainApplication 类和服务类 DatabaseSender、EmailSender 和 WebServiceSender 之间有一个经典的循环依赖。每个发送者类都使用不同的机制来注入配置。相反，配置信息应该移到这些发送者类中。

*   主体是否消除了对 MainApplication 的依赖？

*   主题是否将配置字段移动到发送者类中？

## 使用结果

最坏的结果可能是应用程序无法编译。第二糟糕的是没有遵循示例解决方案的输出。换句话说，他们需要完成一个实现所请求功能的工作版本。这是功能方面的基本测试，任何 java 开发人员都应该能够在半小时内完成。

如果他们完成了测试，但是没有更进一步，这不一定是开发人员技能的反映。这也不一定是他们个人承诺的反映，但可能是一种开发文化的结果，在这种文化中，任务被严格控制，规范被严格遵循。如果一个有前途的开发人员没有更进一步，那么可以在面试中寻求他们的意见，看看他们是否至少发现了问题。

就以上列出的所有问题给申请人加分，但也要探究他们是否做出了进一步的改进或观察，并为此加分。

对申请人进行测试后面试是至关重要的。这个测试的目的不是单独用来给候选人打分，而是通知雇主，让他们在面试中做好更深入的准备。

也就是说，一个没有掌握基本知识的开发人员肯定不如一个识别并纠正了所有问题的开发人员熟练。根据我的经验，在面试中，沟通技能(而非发展技能)胜出，而招聘过程强调标准测试(测试知识，而非发展技能或态度),将那些在这些测试中表现不佳的候选人排除在外。

这就是为什么我强调，即使你使用这个测试或类似的东西，也不要仅仅依赖它。先做测试，然后进行面试，这给了你们双方一个共同的参考框架来讨论他们的经历。