# 全栈工程之旅——构建精益前端。

> 原文：<https://dev.to/legobox/journey-to-full-stack-engineering---building-lean-frontends-3odj>

> 这篇文章最初发表在我的博客 [legobox](https://medium.com/legobox/journey-to-full-stack-engineering-building-lean-frontends-f5f438303a72) 上。

自从我开始建造 spectre 以来，已经有三个多星期了。2 周前，所有的设计都已完成，是时候进入实施的细节了。在这个阶段，从前端开始对我来说是最合理的想法，通常也是最合理的想法。大多数人会保证首先构建你的 API，但这需要一些真正的远见，在这种情况下，应用程序有一个简单的核心。

*   管理服务器上的项目部署。
*   管理通过 ssh 运行的进程并保存日志。
*   管理用户和协作者。

这些是需要 API 的要点，因此我决定先做前端，以便能够正确地了解如何使用这些 API。

## 思想过程

我的开发过程在很大程度上深入于 scrum 方法，但我结合 KPI 的使用来最大限度地利用自己，因此在几周内我在 scrum 板上列出要完成的任务，并将 KPI 分数附加到这些任务上，并继续尽最大努力达到目标 KPI 分数，有时我达到了，有时没有，但这总是在进行。

## 工具和堆栈

作为 SPA(单页应用程序)的倡导者，我真的很喜欢它的结构。水疗提供了几个好处，对于我们这些不熟悉这个术语的人来说，让我们从头开始。

> SPA 是其整个前端被加载到单个文件中的应用程序(通常是 index.html ),这允许它们一次加载所有资源，并使前端无缝运行，而不需要从服务器加载其他页面。加载 SPA 应用程序后，唯一加载的数据是 JSON 响应和整个应用程序不同区域可能需要的数据。

**框架**
在这种情况下，我的 SPA 工具是 react javascript 框架。我只在 react 上写了一年多的代码，在很大程度上，它是一个非常酷的工具，在特性方面有很好的结构，允许真正快速的原型开发。

我还将 react 与其他几个在开发过程中服务于不同目的的库结合起来。其中一些包括

*   react strap——基于 react 的传统引导程序的替代方案(快速原型制作😒)
*   chart . js——显示图表的 javascript 库(顾名思义)
*   Redux -全能的 Redux，react 中的状态管理没有比这更好的了。

**服务器**
我用一个 VPS 盒子来为这个项目提供现场预览。
目前，以下页面已经实施。

*   主页
*   注册
*   签约雇用
*   仪表盘

这些都是直接根据设计规范创建的，所有实现都可以在服务器预览网站上找到

**部署**
该项目旨在使用 gitlab 的 CI 集成来建立一个 CI 系统，每当我推送到 master 时，该系统就会部署到服务器上。为了了解这一点，我曾经写过一篇文章。

设置服务器是使用 ansible 完成的，在项目上使用 docker 对我来说是多余的，因为我的 VPS 上的所有其他项目大部分时间都在同一个堆栈上运行，除了定制软件或需要它们的情况。

## 前进的道路。

在这一周的时间里，我将按照设计实现其他界面，以便清楚地了解作为一个用户使用该应用程序意味着什么。可能需要一些 A/B 测试和一些现场分析，以便使用该工具清楚地了解所有压力点。作为一个 saas 应用程序，重要的是该项目深入关注工作和功能，因为它不是一个面向社会的系统。

## 结论

到新的一周结束时，我应该已经实现了所有的接口，并且准备好了身份验证特性的基本设置。构建一个平台在某些方面总是很有趣，而且在很大程度上，它为更多方面开辟了一条道路。在工作习惯、道德和时间管理方面，也许我会在其他时间写，但目前我们正在取得良好的进展。