# 学会用绝地方式编码

> 原文：<https://dev.to/dmgarland/learn-to-code-the-jedi-way-23>

TLDR:如果你想成为一名绝地，你需要知道如何制造自己的光剑。如果你要学习编码，你需要知道如何设置你的编程环境。

当我们所依赖的用于提供浏览器内练习的 API 最近发生变化，不再支持创建用户帐户时，我就没有一种无缝的方式来为您提供编程练习了。在那些豪华、轻松、漂亮的电子学习网站旁边，我有什么机会推广我自己的在线课程呢？

我担心如果没有交互式回复，我会失去一些注册网站的新成员。但是除了非常容易上手之外，在 web 浏览器中运行的 iframe 中编码实际上并不有趣。即使是最好的回复也比不上一个好的文本编辑器，毫无疑问，你已经经历了崩溃练习的挫败感，丢失了我们的工作。

许多交互式编码练习的欺骗性简单性往往是针对非常初级、非常基础的任务——一点也不像真实世界。在提供一些即时和视觉上吸引人的东西时，交互复制器往往过于简单，教你如何打字；而不是如何编码。

> “如果你选择了快速而简单的道路，就像维达那样——你将成为邪恶的代理人”
> 
> <cite>[绝地大师尤达](http://www.yodaquotes.net/if-you-end-your-training-now-if-you-choose-the-quick-and-easy-path-as-vader-did-you-will-become-an-agent-of-evil/)</cite>

事实是，除非你使用开发人员使用的开发工具，否则你无法学习如何成为一名开发人员。如果你不知道命令行 shell 命令、一些基本的 UNIX 管理以及如何在你的机器上安装软件，再多的互动练习也无法说服雇主给你一份工作。

有时看着开发新手笨拙地使用文本编辑器是很痛苦的。我已经习惯了——我已经教了五年书了。但是没有什么比按住→键 10 秒钟到达一个文件的结尾更能说明“新手”的了，这里有一个简单的键盘快捷键。这并不是说你在申请第一份工作之前必须成为某个 Vi 忍者；只是被填鸭式的在线练习剥夺了我们接触编程环境的机会。

既然我们已经选择了编码作为我们的职业，那么我们的编程环境也有一些非常个人化的东西。操作系统、文本编辑器、网络浏览器，甚至我们的 shell 提示符都在很大程度上说明了我们作为程序员的身份，它需要为我们提供一个舒适、安全的空间。

## 新的希望

在一些疯狂的重构和大量工作之后，我迁移到了我们现有的 git 提供者上，并使练习与我交付作业的方式相一致。最后，我发现我的课程在很多方面都变得更简单了:一切都是通过 git 交付的，鼓励你学习一些基本的 git 概念和命令，并习惯于你将在下一次编程工作中使用的开发工具。

学习在提交工作之前运行测试套件，学习进行小规模的、有规律的提交，而不是在最后提交所有的东西；这些看似无害的事情对你融入开发团队的难易程度有着巨大的影响，而且它们很难教，因为它们实际上是一种习惯，你需要练习的不仅仅是一个概念。

我的作业在我的课程上的组织方式和我对待任何客户或开源工作的方式一样。我创建了一个 git 存储库，带有一个自述文件，解释了如何开始。在练习的情况下，自述文件是一个演练指南，您可以按照它进行修改。还有一些任务更加开放和具有挑战性，让你在知道可以完成的情况下处理更持久的任务，同时给你一些发挥创造力的空间。

每个练习都有一些样例代码来帮助您开始，还有一个测试套件来检查您是否得到了我期望的结果。通过这种方式，你也隐含地实践了世界上所有最好的软件公司使用的 git 工作流。因此，您的旅程将是这样的:

1.  分支存储库——这获得了你自己的练习版本，所以你可以在不影响其他人的情况下进行编辑。
2.  *克隆存储库*——这会将练习的副本下载到您的本地机器上。
3.  *在克隆目录*中打开一个终端——这是一点 shell 编程派上用场的地方，使用`cd`将您的文件系统导航到正确的位置。
4.  *阅读说明*——也许用`less`来翻阅自述文件。有多少开发者跳过这一步；)
5.  在你最喜欢的编辑器中编辑代码(我推荐初学者使用 Sublime text)
6.  *运行测试套件*——确保你最近的更改通过了。否则，添加它有什么意义？
7.  *保存您的进度* - `git add`和`git commit`有选择地添加更改的文件，并记录您的进度。你为什么需要做出改变？写好提交并经常提交是一个需要养成的好习惯！
8.  *重复步骤 5-7* -直到你完成练习
9.  *上传您的作品供评审*—`git push`
10.  奖励自己 -吃一份美味的点心或一片水果

虽然我承认对于一些完全没有经验的人来说，这个过程需要在专注于实际的编码之前进行一些改变，但我认为从长远来看，这会让你成为一个更好的编码者。

学习处理这种挫折也是开发人员日常工作的一部分。当任务 A 依赖于任务 B，任务 B 依赖于任务 C 时，不要被分阶段，但是学会对自己设定现实的期望是培养良好编码气质的重要部分。就像卢克·天行者一样，如果我们想避免转向黑暗面，就必须学会控制自己的愤怒。

学徒必须学习如何制造光剑，这是他们成为绝地武士训练的一部分。同样，学习如何设置你的环境是成为一名编程绝地的重要部分——如果你准备好迎接挑战，这正是我在这门课程中学习的方法。