# 学习编码来打破你的编程

> 原文：<https://dev.to/dmgarland/learn-coding-to-break-your-programming-ni8>

克里腾是我最喜欢的*红矮星*角色。他有逻辑、冷静、负责，是一个讽刺的守护者，没有他，倒霉的船员肯定会崩溃。

他并不总是那种睿智的、科学的万事通，会被召唤去设计逃脱计划、分析超新星的轨迹和破译外星科技。他的第一份工作是在 *Nova 5* 号上的卫生机器人，负责清理飞船(对船员来说太多了——由于他用肥皂水仔细清理飞船的电脑，他们被杀了)。重要的是，他被设计成从不质疑权威。

在他的角色背后有一个很棒的背景故事，李斯特鼓励 Kryten 打破他的编程，变得更全面。不仅仅是清洁，他还被启发去尝试其他事情；事实证明 Kryten 处理航天飞机的能力和处理拖把一样强。

我理解 Kryten 的性格，因为他告诉我，我也不应该接受被贴上履行一种职能的标签，也不应该寻求专注于一种角色。作为人类，我们进化到能够随机应变，对机器无法处理的问题找到创造性的解决方案。然而，我经常听到人们像机器人一样说话和行动，他们认同一种独特的功能，无论是他们的工作，他们作为父母的角色，他们的天赋还是他们的激情。

## 你是做什么工作的？

如果 Kryten 将自己描述为卫生机器人，那么他的才能很容易被忽视。虽然当人们遇到一个新的熟人时，他们经常会问:“你是做什么工作的？”。这种从一个人的工作中被识别出来的概念是对人类努力的多元化的一种非常有限的看法。我们的工作伴随着由此而来的描述和期望；通常这些期望会限制我们和我们应该做的事情。

当然，让医生自发地在她所在的医院提供餐饮服务，或者让餐饮服务提供者自发地提供手术服务是不可行的。当组织政治和等级管理发挥作用时，我们的角色会受到进一步的限制。因此，我们的精力被引导去扮演那个角色，而牺牲了我们的创造力。

幸运的是，作为一名程序员，我发现我的角色更加多元化。一个好的网站开发者需要了解市场营销、可访问性、商业运作、用户界面设计、算法、数据设计、网络协议、安全、部署、管理、自动化、测试和质量保证。如果你是自由职业者，那就加入会计、法律、税务、网络建设、公共演讲和人力资源。当我考虑到我在各个行业工作:旅游、音乐、健康、电子商务、法律、教育；对于大大小小的公司来说，学习编码是破坏我的编程的唯一最重要的事情；把我变成一个活跃的，有创造力的多面手。我一直在拓宽自己的视野，学习新的东西。我也在犯自己的错误，并从中吸取教训。

作为一名多面手，意味着我在经营训练营的同时还经营着一家酒店。我调试过响应 CSS 的错误，以便在移动或桌面站点上显示相同的页面。我对数据进行了规范化处理，以提高存储和检索的效率。当我提交源代码控制时，我创建了管道来自动部署我的网站。我用 Ruby 编写了设计模式来减少类之间的代码耦合。我在 React 中部署了应用程序，同时在当天早些时候学习了它的工作原理。因此，很难说我的优势在哪里——我是个万事通。

## 消费者的独特角色

然而，我并不总是尝试新事物。我接受的教育和成长方式是接受消费者的角色。我的经济参与程度仅仅是选择产品和服务，并出售我的时间来赚取工资，以便支付它们。消费者必然是被动的；因为我们不能设想和创造自己的产品和服务，我们只能从现有的产品和服务中进行选择，或者做出非常狭隘的个性化选择。想想选择 iPhone 的颜色，它的背景图片，它的铃声——最终你还是在消费同样的产品。

如果我们把自己局限于消费者的角色，接受我们发现的一切，而忽视发展我们的创造性，我们就是 *Nova 5* 号上的卫生机器人。我们需要学习编码来破解我们的编程！

学习编码是突然发现创造不存在的产品和服务的能力，除了一些廉价的硬件或任何限制(在开源软件的情况下)，表面上很少或没有进入壁垒。精益方法提倡开始一项基本业务，允许你在投入更多时间和精力之前测试想法。你可以编写软件，为你的客户生成个性化的、数据驱动的网页，让你在不雇佣员工、机器或场地的情况下成长。

通过这种方式，编码是一个机会，超越我们作为消费者的被动角色，并尝试自己生产产品和服务。

## 创造力的代价

如果你在谷歌上搜索这个话题的时间足够长，你无疑会陷入令人敬畏的蒂姆·费里斯(Tim Ferris)的点击诱饵 A-B 测试之一，对许多人来说，他是精益商业方式和全球化的典范。在他的书《每周 4 小时工作制》中，他揭示了如何将生活中所有不重要的方面外包出去，专注于最重要的 20%的任务。他主要通过将任务委派给发展中国家的离岸工人来实现这一目标，这些工人的工资比他低。通过这种方式，他只专注于那些促进业务发展的重要任务，而将其他事情委托给他人。鉴于全球收入的巨大不平等，外包各种各样的日常工作是划算的，他甚至引用了一个外包公司给他女朋友发私人信息的例子。

除了这种可疑的伦理之外，为我们的时间定价和委派每一项“不属于我们的”任务的想法也是短视的和反创造性的；因为我们剥夺了自己学习和成长的机会。考虑到我每小时收取的网页开发费用，如果我听从这样的建议，把那些我可以少付钱给别人做的日常任务委派给别人，那么我永远不会做以下任何事情:

1.  照看我的儿子
2.  演奏乐器(更不用说练习或作曲了)
3.  学习关于编码或业务的新知识
4.  烹调
5.  组织一天与朋友或家人外出
6.  注意我的商业账户
7.  规划我的锻炼计划
8.  步行或骑自行车到任何地方
9.  说法语
10.  写这篇博客！

费里斯的观点是，如果我把所有不必要的、无聊的任务外包出去，我会有更多的时间去做对我来说重要的事情。实际上，容易委派的任务，也就是简单地传达和验证进展的任务，只占我工作周的很小一部分。但即使他们没有，我也不认为安排我的工作周，让我只专注于工作的一部分是必要的，即使这是可行的。我想成为多面手，而不是卫生机器人！

我会选择哪 20%的工作呢？我该不该给自己贴上前端开发者的标签，把后端外包出去。或者，外包设计，只负责编码。或者，把我网页的拷贝外包出去，专注于 UX。对于创业项目，学习如何写出好的文案和做出好的设计选择是至关重要的，这不是我想外包的事情。

我宁愿尽最大努力交付一些东西，并迭代反馈。无论我做出什么选择，通过专业化，我正在失去在其他领域学习和自给自足的机会，相反，我正在成为其他服务的消费者。

那么我们应该效仿 Kryten，打破我们的编码吗？肯定！不仅仅是我们写的代码(这是有趣的部分)，还有我们对我们是谁和我们扮演的角色的想法。

准备好开始了吗？查看我的课程！