# 学习如何学习

> 原文：<https://dev.to/alanmbarr/learning-how-to-learn-d74>

## 学习者组

我是一个自学者，我自娱自乐的方式是学习一门新的学科。事实上，我自己的博客是这个学习过程的副产品。如果我没有至少创建某种类型的文档，那么我对学习新主题的追求将只属于我自己。成为技术的一部分是一个不断学习的过程，因为新技术不断出现，而其他技术随着时间的推移逐渐消失。我工作的公司非常重视涵盖各种主题的内部讨论组。其中一些与书籍相关，而另一些则是对某个主题的探索。我最近加入的小组名为“学习者”,是一个由全公司热衷于学习的人组成的兼收并蓄的小组。当我们开始时，我们写下主题，并开始随机抽取主题进行 7 分钟的演讲。

## 准备我的演讲

每周我们只有时间做三次演讲，包括提问。主题变化很大，涵盖了维京人、园艺、新兴经济体、边缘科学、单孔目动物、梦想时间等等。前一周我获得了关于火环(火山)的话题。我对地质学不太感兴趣，但我想我知道足够的基础知识，可以很快投入进去。最近我一直在阅读关于学习和指导的书籍，我觉得我可以应用一些技巧，尽管我觉得我做了一些，因为它符合我既定的学习实践。

丹尼尔·博伊尔的《天赋代码》和本尼迪克特·凯里的《我们如何学习》是一对加强学习机制的书。我的第一步是从挖掘尽可能多的网上资料开始，通读所有类似于《火环》的相关概念。维基百科，美国地质调查局，以及任何在谷歌上出现一两个小时的东西。基于这些阅读，我打了一份我想我可能要涵盖的潜在大纲。然后我休息了一会儿，让它就这么过去了。学习的很大一部分是遗忘和测试我们回忆了多少。这周晚些时候，我又看了几次大纲，但没有去管它，只想着如何让它和我个人联系起来。我想避免幻灯片，但是由于像板块构造这样的地质力学是多么的技术性，我想视觉效果会有很大帮助。

最后，在前一天晚上，我试图用 ted 演讲的原则和讲故事的方式将我的零散想法整合到幻灯片中。我选定了一个解释总体概念的结构，然后专注于三个部分，板块构造，板块运动的类型和一个与我有关的小故事，最后强调了人类历史上最具爆炸性的三次火山爆发，以及最后一次是如何产生全球影响的。

第二天，我花了一些时间练习演讲的流程，但还不足以把它固定下来。我做了演讲，很成功。我写下了一些笔记来分享一些指标，并写了一篇与重大火山事件相关的新闻文章，并尽最大努力不大声朗读自己的幻灯片。总的来说，这种流动正是我学习新技术和任何新事物的方式。

## 适用于测试和软件开发

软件开发是一个不断变化的过程，测试软件的变化不会很快，但是方法可以根据手头的技术而变化。需要有灵活性，从不同的角度看待任何特定的任务。软件的测试和创建是一项高度创造性的工作，尽管有时会有单调乏味的工作。我非常喜欢的另一本书是罗杰·冯·奥克的《当头一棒》。它提供了很好的资源来建立一个创造性的习惯，用新鲜的眼光来对待一个主题。虽然有很多方法可以开始测试一个产品，但是如果你能解释你的过程并教给他们，人们会很感激。如果你不能说出这些活动，它会让测试看起来更像是迷信而不是技术。如果你迷路了，又没有地图，停下来画一张自己的地图，开始沿着一个方向走，并根据需要进行调整。最后，最好的学习方法是把你学到的东西教给别人。以及使用隐喻和类比来解释他人可能更熟悉的上下文中的概念。

## 不学无术的危害

学习如何学习是一种令人谦卑的经历，不断地成为初学者会让人不舒服。意识到还有越来越多的东西没有被掌握，意识到自己的极限。不去学习如何学习是一场赌博。考虑到活动停滞不前的行业较少，不学习如何学习是一个很大的风险。虽然现代社会变化不会那么快，但科技等领域确实在变化。一个人能够掌握一门学科而不继续适应的日子越来越少了。在我看来，学会如何学习可以正确看待在学习一个领域或技能上投入的时间。人们很容易忽略一个领域的任何技能或知识中包含了多少知识、实践和错误。我们对学习过程了解得越多，我们就能越好地坚持成长的心态，并在他人的旅程中给予支持。

## 让学习成为一种习惯

继续学习，寻找机会分享新知识。倾听自己，决定什么样的技巧能让你在学习过程中保持专注。休息一下，把材料放在一边，让你的潜意识处理它。定期回顾你学到的东西，并教给别人。不要怀疑你是否有重要的事情要与他人分享，别人探索一个新的话题会让你受益匪浅。