# 我第一次实习的教训

> 原文：<https://dev.to/evantypanski/lessons-from-my-first-internship-4bfp>

我现在是弗吉尼亚大学的学生，刚刚结束了我的第一次实习。该公司有一个相对较小的工程部门，但它已经存在了一段时间。这次实习教会了我比我想象中更多的东西，从技术经验到我应该关注的东西。这些是我离开学校一个夏天学到的经验。

## 第一课:学习如何面试

面试进行得既顺利又糟糕。第一次，我会说我做得很好。然而，第二次感觉糟透了。从数据建模到 Rails 再到 Javascript，我努力回答任何有技术含量的问题。从那以后，我觉得我没有机会了。然而，大约一个月后，我得到了实习的机会，我基本上当场就接受了。

在此期间，我旁听了两次技术面试。这非常有启发性。我无意冒犯那些被采访的人，但我看到人们在*和*以和我完全一样的方式失败了。我也看到他们做得比我好得多。然后，我旁听了关于候选人的讨论，他们似乎想尽可能多地肯定候选人。两人都得到了工作机会并接受了。面试并不意味着是一个有正确或错误答案的测试；面试是检验那个人是否会在公司工作的一种方式。这是一个简单的区别，但对于刚进入这个行业的人来说，这是惊人的。

为什么这很重要？因为如果你不能面试，那么没人知道你是否适合这个角色。这不是说你能像考试一样得高分，而是说你能有效地交流你知道什么和不知道什么。我甚至没有想到我会胜任这份工作。但是，我还是拿到了 offer。从我在面试中的表现来看，我仍然觉得自己不配得到这份工作，但我可以肯定地说，结果还不错。

## 第二课:提问

我知道，每个人都这么说。无论你去哪里，无论是工作还是实习，人们都说你应该问问题。在我实习开始的时候，我患有非常严重的冒名顶替综合征，就像我被要求加入他们只是因为我知道 Rails 是什么。我不想让人们意识到我对 Rails 或 Javascript 知之甚少。我的第一份实际工作是与世隔绝的；我担心人们会意识到我在谷歌上搜索了一些东西，比如如何在 Javascript 中检查一个元素是否在一个数组中。

这完全颠倒了。我不知道何时或如何，但我突然决定我会问我所有的问题。显然，我先咨询了谷歌，并试图自己解决这个问题。但是，如果在合理的时间内没有帮助，我会问。这也适用于拉请求，我会在代码中添加一些注释，询问是否有其他更好的方法来完成我想要做的事情。从那以后，我成了一名*远远*更好的开发者。和其他人一样，我担心自己问了太多问题。那应该没关系。只要其他工程师愿意帮忙，我就专注于我的学习和发展。

### 并行:不要在一个问题上花太长时间

一个小故事在我实习的第二周，我第一次写测试。大型测试框架和设置对我来说是新的，但是 Rails 测试对我来说尤其新。我被告知要编写一个简单的控制器测试来确定一个元素是否出现在页面上，所以我完成了编写测试并陷入了两难境地:我需要测试一个实例变量被分配给了什么。

现在，对大多数人来说，这似乎很简单:花几分钟谷歌一下，如果你想不出来，就去问。但是，出于某种原因，我*坚持让*自己找出答案，让自己筋疲力尽，并继续在家搜索。这让我的冒名顶替综合症感觉难以置信地真实；我想不出这么简单的答案。在一段尴尬得难以启齿的研究时间后，我问了一个人。原来有东西可以用来获取任何赋值变量。这是一个非常简单的方法，叫做`assigns`。

## 第三课:每个人都是人

众所周知，软件开发人员(大部分)都是人。但是，出于某种原因，我养成了习惯，看到这些人好像总是对实习生很恼火。他们只想坐在那里编码。任何时候他们说“我们可以在午饭后配对”只是意味着“为什么这个家伙不能这样做？”我实习的时间越长，就越意识到没有人会那样做。我设身处地为他们着想，意识到如果一个实习生来到我的公司，我会尽可能地帮助他们，让他们尽可能感到舒适。尊重他人不仅仅是一种美德，也是人类的自然反应。

这种认识主要发生在我的工程经理与我一对一，不断寻求反馈的时候。此外，他似乎真诚地关心我一直在做什么，我的感觉如何，以及我想从实习中得到什么。我不仅仅是一个奴隶，去做那些没人想做的小事；我是团队的一员，一个可以一起吃午饭的人。

## 第四课:你很重要

认为某个实习生对公司很重要是很奇怪的。起初，这感觉更像是一种策略，欺骗人们去做令人讨厌、无聊的任务。结果要复杂得多。一家公司想要雇用实习生有显而易见的原因，其中没有一个让我感到惊讶，比如比普通员工更便宜的劳动力和更少的附加条件。然而，一开始我以为我就是这样。事实上，即使你是实习生，你对公司也很重要，尤其是在一家较小的科技公司。为了交付真正的产品，你和真正的开发人员一起工作。你是团队的一员。

这也不仅限于实习。任何不把你当回事的公司都不值得你浪费时间。就像每个人都有故事要讲一样，每个人都有杠杆作用，因为他们是人，是重要的。但是，话说回来，也许我只是一个年轻的理想主义者。

## 结论

我进入我的第一个实习岗位时，是一个充满矛盾的 20 岁的年轻人，既有巨大的自我，又有严重的冒名顶替综合症。毫无疑问，我会在暑假打工，挣些钱，然后继续下一学年的学习。我以为我对现实世界没什么可了解的了。现在回想起来，那似乎*那么愚蠢*。2018 年的夏天对我来说意义重大，从遇见一些最优秀的人到从事很酷的项目。我还学到了很多关于 Rails、Javascript、测试等等的知识。但是，我从实习中得到最多的是我从未想过我需要的课程。虽然听起来很老套，但这个自大的 20 岁年轻人从一次暑期实习中学到了很多关于生活的东西。