# 失业期间学到的经验教训

> 原文：<https://dev.to/theminshew/lessons-learned-while-unemployed-b6j>

注意:这将是一篇相当长的文章，因为去年我学到了很多。

 **明天我开始新的工作。我已经失业 9 个月了，从上一份工作结束到今天，这是一段令人惊奇的旅程。

我想在这里花一点时间，写一些我在这 9 个月里学到的东西，并与大家分享，希望鼓励，也许激励和帮助我身边的其他人保持希望。继续战斗。

注意:我把与找工作无关的课程放在这里，因为这些课程现在感觉更有意义，而且有十亿篇关于找工作的好文章。

第一课:
*对你的空闲时间做些什么有一个大致的计划。我的计划是转行到编程和学习 web 开发。这是保持忙碌的巨大动力。因为我妻子在工作，我承诺每天至少花 6 个小时学习编程相关的东西。它不仅让我忙碌并专注于某件事情，还帮助我远离抑郁，因为我知道即使我没有工作，我也在做一些有成效的事情。*

第二课:
*继续规划你的时间，即使你不能坚持。*

当你失业并且没有时间表的时候，这听起来很傻，但是我发现至少有一个半具体的时间表可以帮助我保持我的编程，也可以帮助我找到时间的其他用途，比如打扫卫生或者和家人联系。

第三课:
*尝试做一些你一直想做却一直没时间做的真正与众不同的事情。对我来说，这意味着学习如何吹口琴。我一直想演奏一种便携的乐器，在我最近预算紧张的情况下，口琴是理想的选择。我开始学习音乐理论和我所能学到的关于口琴的一切，这是一种巨大的压力释放。当我沮丧的时候，我可以停下来听一会儿。此外，这是一种不同类型的创造力，所以我觉得即使我在技术上偷懒，我也在发展一种我无论如何都想发展的技能，所以双赢。*

**第四课:**
*积极意识到并对抗抑郁症。如果你是否容易抑郁，当你花一个多月的时间找工作时，你真的很容易陷入一种无用、无价值、不受欢迎和不如他人的感觉。控制你的自我对话并设定正确的叙述非常重要。*

对我来说，我明白了无聊要么让我陷入困境，要么让我变得沮丧。所以我必须特别注意保持忙碌。为我个人和我的配偶做一些有价值和有成效的事情。

我过去曾处理过抑郁症和自杀的想法，并意识到抑郁症开始对我来说是什么样的，感觉(或真的缺乏感觉)是什么样的。当我开始感到沮丧的时候，我决定改变我的想法，然后去做一些事情。我去远足，我做了一些编码，我打电话给我的家人和聊天。我只是强调不要让乌云笼罩我，这很有效。这并不容易，在几个月的时间里，这简直就是每天的杂务，尤其是当我在多次面试后被拒绝出演令人惊叹的角色，或者只是做了个替身的时候。

不管我感觉如何，我每天都坚持起来与这些诱因作斗争。我公开了我对妻子和我信任的人的感受，并能够找到支持和鼓励，这让世界变得不同。如果可能的话，不要让抑郁偷偷溜进来，因为在抑郁的时候对抗抑郁要困难得多。

**第五课:**
*花点时间了解自己。* 
有时候，我们忙于工作，以至于停止倾听自己的想法。我花了很多时间思考我在生活中的位置(以一种富有成效的方式，不要让你的内心叙事气馁，生活是由成千上万个小选择组成的，很少会有一个大时刻来定义你。不要陷入“我是个失败者”的叙述中。你不是你的失业。)

结果，我对自己有了一些真正大开眼界的了解。最大的收获之一是我真的在焦虑中挣扎。我患有多动症，我的一生都在处理这个问题，所以抓住多动症带来的机会是正常的。然而，我总是否认我有多动症带来的焦虑。所有的迹象都在那里，但我的大男子主义(自我骄傲或自大，认为自己强大和坚韧)阻止我甚至看不到有真正严重焦虑的可能性。

我一直认为我有追求完美的强烈欲望，因此我不应该对生活中的成就或时刻感到高兴。在这 9 个月的旅程中，尽管有些事情发生了变化。我意识到，我内心深处和头脑中的这种动力和压力不是野心，而是沉重的焦虑。这对我来说真的很难承认，因为我真的否认我在笑的时候会焦虑。

我正在学习将我的工作伦理和标准与我的焦虑分开，并理解这种极度的焦虑不是我的动力，而是阻止我享受和找到日常生活中的平静以及我努力工作的成就的原因。由于焦虑，我无法对任何事情感到满意或快乐，现在我意识到我可以快乐，并在事情中找到快乐，我不必在我生命中醒着的每一分钟都感受到总是做一些事情的巨大动力。

我还没有到那一步，我想象 30 年来压倒性的焦虑不会在一夜之间消失，但现在当我处于恐慌发作或因焦虑而无法呼吸时，我知道那不是我，焦虑只是我正在努力克服的东西，就像受伤的肢体。这令人沮丧和不知所措，但它可以愈合，同时我有工具和帮助和其他方法来解决问题。我可以把焦虑从我身上分离出来，并意识到即使我感受到了压力，那也不是我。

**第六课:**
*把这段时间当成一个人成长一点。
对自己诚实*

读一些关于你生活中薄弱领域的书，选择一些重要的东西，集中精力改变这一点。我选择帮助和支持我的妻子。在我的童年和我的多动症之间，我的打扫卫生的能力和其他能力都很弱。多年来，这给我和妻子之间造成了一些压力，我想要成长。我为自己制定时间表，并找到更好地提醒自己或激励自己做事的方法。

失业的一个巨大好处是，我可以每天尝试疯狂的事情。睡眠时间表的改变，不同的提醒，新的程序，任何能更好地理解什么能帮助我集中注意力和记住要做的事情。利用你的时间找出你工作的最佳方式，然后找出当你重新开始工作时如何以更传统的方式利用它。

我认识到咖啡因和正确的重复音乐组合真的能帮助我完成家务和不愉快的事情。现在，当我编码或者只是需要注意一些事情的时候，我可以重新创造一点那种专注和感觉。对我个人来说，这是一个很大的教训，当我开始一份新工作，不得不努力克服一些我过去常常忽视或彻底忘记的不愉快时，更快乐的妻子是一项有用的技能。

**第七课:**
 *放松，享受这段时光。* 

我在上一份工作中非常非常努力，花了很多时间，利用空闲时间研究项目。我从未真正停下来享受事情(另一个教训是，为值得工作的事情而工作，公司有时会破产；) ).

我开始起床，在门廊上喝咖啡看日出，散步，坐在那里看一个小时左右的小溪。以前很少有时间做的事情。我能够和家人一起度过很多计划外的时间，并且有生以来第一次不用闹钟就能醒来。一定要停下来闻闻玫瑰的香味。即使钱是找工作时的一个压力源，你仍然不得不去市区。好好利用。

希望这能够鼓励或挑战阅读这篇文章的人。如果你拿走了什么，那就是积极地对抗抑郁症，它很容易被吸进那个陷阱，而要出来却很难。寻求帮助，向朋友倾诉，学习口琴，记住**你不是你的失业****