# 作为一名自学成才的开发人员，我从自己的经历中学到的经验教训

> 原文：<https://dev.to/victorcassone/lessons-learned-from-my-journey-as-a-self-taught-developer-5bjl>

自学成才的开发人员的道路是艰难的，充满了不确定性。从新手到职业程序员没有直线。正因为如此，我相信所有自学成才的开发者都有一个独特的故事要讲。

在本文中，我分享了一些我自学编程时的故事和经验。希望阅读我的经历能帮助你反思过去，激励你前进。

**关注过程**

当我刚开始学习编程时，我从未想过要以此为职业。我只是想做一个特定的应用程序。

我的旅程始于我大学四年级的时候。我刚刚读完理查德·布兰登的书《失去童贞》，可能是 TechCrunch 看多了。我充满了企业家的能量。我经常读到大学生如何因为他们的移动应用创意而获得大量投资。我以为我可以成为其中一员。

一天，在课间散步时，我突然想到了一个应用程序的主意。这款应用的细节并不重要。关键是，这个想法很独特，而且有很大的发展潜力(至少在我看来是这样)。

我确信我找到了下一个大东西。我被这个想法迷住了，不再注意听课。我对这个想法的兴奋很快增长到我觉得有必要采取行动的程度。

有一个大问题。我的想法是一个移动应用程序，我不知道谁能开发移动应用程序。

所以我想管它呢。编程能有多难？我对我的专业失去了兴趣，我花了很多时间玩 Xbox。我可以分配一些空闲时间来开发这个移动应用程序。

有时候天真会帮助你采取行动，而你通常不会这样做。

你看到的是一个没有编程、商业或设计经验的大学生试图学习 Android，这样他就可以构建一个复杂的应用程序。我想这就是你把一个伟大的想法和硅谷的宣传机器混合在一起的结果。

我希望我能告诉你事情进展顺利。😉

我买了几本关于 Android 开发的书，在房间里花了很多时间试图用胶带把这个应用粘在一起。我不在乎应用程序如何工作。我只是想要一个成品，如果这意味着从我能找到的任何来源复制和粘贴代码。

我认为我可以不学什么编程知识。我变得过于关注最终结果。隧道尽头的光不断驱使我前进。

随着时间的推移，这个应用程序变成了复制和粘贴代码的科学怪人。这款应用没有太多功能，运行时几乎不会崩溃。

直到我偶然进入一个计算机科学班，我才意识到，也许我应该把更多的精力放在学习上。我不会编程，这让我放弃了最初的应用程序想法。我意识到我不会成为下一个大人物，至少现在不会。

幸运的是，随着时间的推移，我改正了自己的行为，更加认真地对待学习。我开始喜欢编程，并最终开始了软件开发的职业生涯。

**拿走**

有一个伟大的想法是伟大的，但是当这个想法变得无所不包时要小心。这是一种强大的力量，它消耗了我很长一段时间。它把我的注意力放在最终结果上，而不是实现的过程上。

重要的是要记住，学习任何大的东西，比如编程，都需要许多小步骤。你学习任何东西的唯一方法就是专注并掌握每一个单独的步骤。

当你过于关注最终结果时，你开始走捷径。捷径可能会让你在短期内取得进步，但从长远来看，知识的匮乏将会一直困扰着你。学习新事物就像盖房子。你从基础开始，然后逐步积累。如果地基有问题，整个建筑迟早会倒塌。

有时候，建立一个坚实的基础需要你放慢脚步。慢慢来没什么不好意思的。第一次就理解基础知识的人最终会走在那些不得不回头重新学习的人的前面。

我是一个完美的例子。从外面看，我可能看起来像一个编程神童。事实上，我无法开发一个应用程序来拯救我的生命。

中国有句古老的谚语说:

朝着正确的方向迈出许多小步，总比大步向前却跌跌撞撞地倒退要好。

每天关注这个过程，你会惊讶于自己取得的进步。

**堆栈溢出很可怕(也很危险)**

在我开发这个应用的时候，Stack Overflow 成了我最好的朋友。每当我遇到困难时，我都会试着想出一个问题来问 Stack Overflow 社区。我平均一周出几个问题。

我不仅会发布问题，还会将 Stack Overflow 上的答案视为真理。我会花大量的时间在网站上搜索，试图找到一段准确的代码来修复我的问题。一旦我找到了答案，我会把它复制并粘贴到我的代码库中，并努力让它工作。我几乎没花时间去理解。我让强力试错成为一种新的艺术形式。

这个过程持续了一段时间，直到最后，我明白了这种方法的缺陷。

**拿走**

复制和粘贴是学习如何编码的一种糟糕的方式。

栈溢出是福是祸。它非常有助于帮助您解决和修复问题。但是如果你不小心的话，它也会成为你一直依赖的拐杖。

有时候，网站太擅长解决你的问题了。它制造了一种虚假的自信感，只会让你今后更加头疼。

如果答案不断地给你，你是不可能学到任何东西的。确保你在去谷歌之前尝试解决你的问题。

如果您发现自己在复制和粘贴代码，请确保在继续之前至少花一点时间理解代码块。学习过程中没有捷径可走。

**寻找有经验的帮助**

我决定要学编程后做的第一件事就是买了两本 Android 开发的书。

开始时，我严格按照书中的练习，完成了所有的示例项目。

我很快对这本书感到厌倦和/或沮丧。我决定单干，自己想办法编程。

正如你在上面读到的，这慢慢导致了灾难。

我每周会花很多时间在我的房间或咖啡店里与世隔绝。我把自己和世界隔绝了。我觉得没有人能帮我，因为我认识的人都没有 Android 开发经验。

几天过去了，几周过去了，我没有取得什么进展。

有一次，我有了下载一个叫做 FFMPEG 的大型 C 库的好主意。我的应用程序需要编辑视频，所以我认为利用库的强大功能是个好主意。考虑到当时我几乎无法运行我的 Android 应用程序，这不是最明智的举动。

我浪费了很多时间试图阅读 C 代码，并找出如何在我的应用程序中使用它。我变得沮丧，最终放弃了图书馆。

幸运的是，大约在同一时间，我报名参加了一个面向对象的编程班，不知怎么的被录取了。我是班上唯一一个非计算机科学专业的学生。我不知道我是如何或为什么被选中的。我认为招生软件出了问题。

第一个任务是建立一个 21 点程序。此时，我已经自学编程 5 - 6 个月了，我对自己的技能很有信心。

我完成了任务，对自己的工作感觉良好。然而，这种感觉很快就消失了。

我的整个程序是用一个庞大的方法编写的。几乎班上的其他人都能意识到程序需要分成几个类。不太好。

**拿走**

幸运的是，课堂作业和老师的指导让我从我的 Android 应用中退一步，反思我的开发能力。我开始更加重视学习，并抑制住了制作完整应用程序的欲望。

如果我在早期只和一个有经验的开发人员交谈，他们会看到我在做什么，明确我的优先事项，并告诉我一些道理。当我走进无用的死胡同时(比如尝试使用 FFMPEG)，它们会帮助我纠正我的道路。

正如我在之前的[文章](https://victorcassone.com/posts/a-beginners-guide-to-find-a-mentor)中概述的，有经验的开发人员就像一个指南针。他们不会带你到达目的地，但他们会确保你被指引到正确的方向。他们的帮助往往是成败的关键。

事后看来，我有很多方法可以找到帮助。我可以试着在大学里找一个有 Android 经验的教授/学生。我也可以试着找一个在线的 Android 社区。

相反，我孤立了自己。

孤立是一把双刃剑。一方面，它帮助你专注于手头的任务。另一方面，它让你远离这个世界，让你得不到重要的反馈。

确保你在任何你能找到的地方寻求指导。这将节省你的时间和挫折。

**打造你的环境**

这可能是我自学编程时唯一觉得做对的一件事。

在我的一生中，我不擅长为考试而学习，也不擅长在家做作业。任何时候都有太多的干扰。我经常试图在图书馆或咖啡店里找到避难所。

幸运的是，我在自学编程时应用了这条规则。

我成了镇上几家当地咖啡店的常客。比起其他学习地点，我更喜欢咖啡店，因为它提供了一些多样性，而且很容易隐藏自己(容易接触到咖啡因也不会有坏处)。咖啡店也不错，因为你可以选择一个你知道你不会碰到你认识的人的地方。

如果我在家学习，我会确保我的门是关着的，我的室友知道在一定时间内不要打扰我。

不管我在哪里，我都会确保我的音乐足够大声，这样我就听不到周围发生的事情。没有歌词的乐观音乐最适合我。

我不能说我在寻找一个不受干扰的工作环境方面是完美的，但我在大多数时候都能成功。

**拿走**

拥有合适的工作环境通常是学习中被忽视的一部分。你的工作环境不应该让人分心，应该允许长时间不间断的专注。

专注是记忆和技能习得的基本要素。当你试图将新信息编码到你的大脑中时，编码的强度直接与你的注意力强度相关。当你的注意力不集中时，新信息的粘性会降低，这将导致学习速度变慢，花更多的时间学习。

随便找一个世界级的表演者，看看他们是怎么练的。你认为他们每 5 分钟检查一次手机吗？大概不会。

提高注意力最简单的方法就是创造一个让你分心的环境。这可以通过几种方式实现:

找一个人们不会打扰你的地方

将手机置于飞行模式

对社交媒体和新闻网站使用某种定时网站拦截器

戴上耳机，听一些不会让人分心的音乐(最好是一个很长的播放列表，这样你就不用不停地换歌了)

避免看电视或其他高度刺激的环境

身边放一个笔记本，记下你脑海中出现的任何任务或想法

只有你能决定在哪里以及如何创造你的环境。但是一定要做，因为这是值得的。

**走向世界，结识新朋友**

我的第一份编程工作是随机发生的。我刚搬到内布拉斯加州的奥马哈，有大约一年的自学经历。

我在奥马哈认识的人很少，所以我搜索了 Meetup.com，试图找到其他对 Android 开发感兴趣的人。幸运的是，当时有一个涵盖 iOS 和 Android 开发的移动会议。于是我鼓足勇气，决定去组里。

去参加第一次会议很伤脑筋。我在我的车里花了大约 10 分钟来决定我是应该进去还是离开。我被吓到了。我对自己的编程技能没有信心，而且我知道与会的每个人都比我更有经验。

我最后说，算了，进去了。我很高兴我做到了。

我开始定期参加。在我搬到奥马哈不久后的一次聚会上，我遇到了一位正在寻找 Android 承包商的招聘人员。我们聊了一会儿，那个星期晚些时候，我得到了一份工作的面试机会。

面试前，我觉得很自信。面试的时候，我是车灯前的小鹿。采访者在谈论我将要做的项目，这完全超出了我的理解范围。我试图保持参与，但他们可以告诉我这超出了我的范围。

面试结束后，他们让我等一个小时，这样我就可以和其他人聊天了。知道自己搞砸了，我在市中心走来走去，试图理清思绪。

我最终面试了别人，不久之后，他们给了我一份实习工作。CTO 当时正在做所有的 Android 工作，他们需要有人来承担这些工作。我从那天开始。

我非常震惊，在我签署了所有的文件并启动了我的工作笔记本电脑后，我去问首席执行官这是不是带薪实习。

实习变成了全职工作，我开始了我的软件开发职业生涯。

**拿走**

当你自学时，人们不会来找你。你需要走出去寻找机会。

从四年制大学和代码学校毕业的人有依靠学校帮助他们找到工作的优势。自学成才的开发者没有这个优势。

作为一名自学成才的开发人员，找到工作的最好方法是走出去，接触世界上的人。像 Meetup.com 这样的网站非常适合寻找每月或每两个月聚会一次的特定编程小组。

尽你所能鼓起勇气去这些团体。友好地和人们谈论你的经历。确保人们知道你找工作的长期目标。

让自己置身于可能会发生积极事情的情境中。如果你从来没有买过彩票，你就不能赢得抽奖。

考虑任何出现在你面前的机会，因为即使它看起来像一个死胡同，它也有可能导致更大的事情。

关键是要长期考虑工作机会。实习或兼职工作可能不会给你想要的薪水，但它们可能会为你的未来打开大门。

**结论**

如你所见，我在学习过程中犯了很多错误。

学习新事物从来不是一条直路。会有转弯和下坡(也许有几个会把你带离道路)。

我鼓励其他自学成才的开发人员分享他们的故事。他们不仅会提供有价值的见解，还会帮助照亮我们走过的独特道路。

希望我的故事和我学到的教训能帮助你前进。

你喜欢这篇文章吗？注册我的[自学开发者 E 信](https://mailchi.mp/e8b86293ef36/victorsblog)。你会收到这样的内容以及其他独家提示和技巧。