# 我对远程工作的一些看法

> 原文：<https://dev.to/joaofbantunes/my-couple-of-cents-on-remote-work--1kcm>

嗯，这是一个非常书面的话题，不是吗？我本来不打算写它，因为已经有无数关于这个主题的文章，但是今天看新闻时，一些关于它的额外想法出现了，我想，管它呢，我要把我的一篇文章添加到永无止境的列表中。

我不打算采取赞成和反对的方法，那些已经写了很多次了。我只是想补充一些我很少看到的与主题相关的想法。

## “在任何地方工作”中较少幻想的部分

引发今天想法的原因与远程工作、开发或任何日常事物无关。我只是在看新闻，一篇关于一个人口较少的村庄的报道开始了。这让我开始思考。

在我的国家(也可能在其他国家，但我会谈谈我所知道的)我们有一些荒漠化的问题(很多？)的面积。基本上，有些村庄的居民很少，从前那里有人，但由于缺乏工作和谋生的途径，人们搬迁到这个国家的其他地方或其他国家。

这个问题的另一个例子是，更大的地区提出了一些想法，如为同意搬到那里的医生提供特别优惠(因为他们没有足够的医生为住在那里的人服务)，或者为搬到那里并生孩子的人提供补贴和额外福利。在这种情况下，问题甚至可能不是缺少工作，而是因为它不是这个国家的主要领域之一，所以在其他方面缺少工作。

这是一个先有鸡还是先有蛋的问题:越来越少的人想住在这样的地方，因为他们缺乏一些东西，而一些东西的缺乏是因为没有足够的人来证明投资的合理性。

那么我们最终会得到什么呢？每个人都去相同的 3 或 4 个地区(其中一个是里斯本，是主要的，不必要的人口过多的地区)，其他地方也可以，但祝你好运在那里找到一些工作(如开发人员的工作)，另一群可以四处走动，几乎荒谬地为旅游业而生，最后是我上面所说的情况(我可能有点夸张，但我认为这足够接近传递这一点)。

因此，当我谈到“在任何地方工作”的幻想部分时，我想到的是远程工作的常见优势，你可以在任何地方工作，成为“数字游牧者”，周游世界，同时工作。是的，这很酷，但是“在任何地方工作”还有另一面，我认为这比通常宣传的更重要:如果你可以在任何地方工作，你就不必离开你的家乡。也许你真的爱你的家乡，也许你在那里有你关心的人，你离开只是为了找份工作(或者更好的工作)。

## 我说的不仅仅是开发人员

当然我说的不仅仅是开发者。我想对于我之前强调的那些地方，只让开发人员在那里不会对问题产生如此大的影响(在荒漠化最严重的地区，甚至没有像样的互联网连接来工作)。

如果更多可以远程进行的职业可以走这条路，一个国家在人口和资源方面会更加平衡。

也许几年前这是可以实现的，但是现在呢？你在开玩笑吗？！

除了开发人员和与技术相关的工作之外，还有一个例子吗？会计师。他们真的需要离所有客户那么近吗？为了什么，一次偶然的会面？即使这样，大多数时候也可能是通过 Skype。当然，有时这需要一些旅行，但相对于完全搬迁，我认为这个决定是相当容易的。

## 是啊，它并不适合所有人或所有事

当然，这并不是在所有情况下都是可能的，即使乍一看似乎是这样(也许一个会计师会读到这篇文章，并完全否定我上面所说的)。

它也不适合每个人。我和不想远程工作的同事谈过，因为他们觉得在家里无法集中精力，或者会怀念工作时和其他同事在一起的日子。这是完全有效的，我并不提倡#remoteallthethings，只是认为它应该被更广泛地采用。

## 搬迁是这么容易的决定吗？

这是我问过自己好几次的问题。对于我上面提到的情况，关于完全缺乏工作，我想人们真的没有选择，但在其他情况下呢？

我已经被联系了好几次，主要是通过 LinkedIn，因为“foo place 的绝佳工作机会”是另一个国家的 foo place(大多数时候在欧洲，但有时在国外)。为什么招聘人员经常假设一个人会放下一切/所有人，去别处找工作？这当然可能发生，也许你梦想着加入谷歌，它敲响了你的门铃，也许你已经在考虑搬迁，这只是你需要的推动力，或者也许你真的不依恋任何东西，愿意为一个有趣的机会而搬迁(即使是定期的)。一切都很好，但这是常态吗？我认为不会，但我可能错了。

## 文化在起作用

当然，文化是影响所有这些可能性的一个重要方面。在我的国家，远程机会非常罕见，或者至少隐藏得非常好，因为我并不经常遇到这样的机会(不管怎样，即使是直接为一家公司工作的工作机会也很难获得，因为所有的外包公司都困扰着我们的内部 it 市场)。

当有人联系我寻找新的工作机会时，如果不是为国外的公司，几乎总是为里斯本市中心的公司，这将需要我每天浪费数小时通勤。如果我在回复中谈到远程，那部分信息基本上被忽略了。这从来都不是一个选项。不知道为什么，也许有一天有人会启发我。少数时候，它没有被忽视，这不是一个很好的理由...还在等那个开悟。最近的一条是“我们正在努力建立一种文化，我们需要每个人都在办公室里”...嗯，嗯，一种人们厌倦了不必要的通勤的文化？

鉴于我说的是招聘人员，让我给你提一个问题:为什么招聘人员不远程工作？又浪费了一次机会！如果我说错了，请纠正我，但至少在这里，大部分工作是通过社交媒体完成的(嗯...LinkedIn)研究潜在的候选人，准备工作职位，翻简历，可能还有一些我现在记不起来了的事情。为什么这要求招聘人员每天花 3 个小时通勤到办公室？

## 我为什么想去远程？

说了这么多，但我为什么要去偏远的地方？幸运的是，不是因为我在文章中谈到的第一个案例。尽管我不住在里斯本市中心，但我住在一个人口众多、基础设施一应俱全的地方。

我的动机和往常一样，如果在本地公司工作，我会避免通勤，或者更有趣的是，在一家文化更多元化的国际公司工作，而不需要放下一切搬到国外。

不管我的自私动机如何，我认为前面的论点仍然成立。

## 一些最终说明(又名免责声明)

我故意不提通常的利弊。当然，在某些情况下，会有一些不利因素阻碍我提出的一些论点的实现。

此外，万一我遇到人们只是出于需要而搬迁，我不是在暗示，当然有一些人搬迁是因为他们想要，出于各种原因，我只是不认为这是大多数。

感谢你花时间阅读，cyaz！

PS:原贴[此处](https://blog.codingmilitia.com/2018/03/15/my-couple-of-cents-on-remote-work)。