# 我初学长生不老药的经验。以及为什么你也应该尝试一下…

> 原文：<https://dev.to/jpyamamoto/my-experience-as-a-beginner-in-elixir-and-why-you-should-try-it-too-4gc>

最近，我一直在使用[灵丹妙药](http://elixir-lang.org/)，一种令人难以置信的编程语言。你可能没听说过它，因为它现在并不流行。然而，就在我学习和使用它的几个月里，我已经能够意识到软件开发的未来是什么样子。

## 这一切是如何开始的。

我对长生不老药感兴趣，不是因为它的性能或功能范例；事实上，让我感兴趣的是模式匹配部分。这是一个我一开始就觉得有点难以理解的话题:‘这在一个大型代码库中怎么可能有意义？’？“人们如何才能不混淆函数中应该使用的参数，”。当你第一次遇到长生不老药的模式匹配时，这些问题就会出现，但这对我是一个挑战，我必须解决它。

所以我不断尝试，阅读例子，自己练习，最终一切都有了意义。回想起来，我认为正是我不愿意在 Python 和 JS 等语言已经印在我记忆中的熟悉语法之外思考，才使我无法有一个更顺畅的学习曲线。

然后，有人建议我看'[编程仙丹](https://pragprog.com/book/elixir16/programming-elixir-1-6)'，真是令人瞠目结舌。你需要了解如何使用灵药的所有重要主题都包含在一本书里。从那以后，我在编写和阅读长生不老药代码时感到更加自信了。请不要误解我的意思，你不会因为这一本书而成为这门语言的大师，但是请相信我，当我告诉你，你将能够理解语法，执行 Elixir 程序的流程，并且你将能够找到你在文档中需要的帮助。

## 但是，为什么这么喜欢呢？

正如我已经告诉你的那样，这是一个挑战。然而，在沉浸在这种语言中之后，现在我已经习惯了仙丹的工作方式。

我不想深入探讨这个问题，因为如果您曾经阅读过关于这种语言的另一篇文章，我敢肯定您已经知道我们这些 Elixir 的支持者是多么喜欢函数模型、模式匹配的无数优点、传递消息的美妙之处以及拥有不可变数据的快乐。

此外，为了让这个列表更长一点，我应该提到拥有元编程能力感觉非常酷，就像很容易创建主管和工人，这将允许您轻松地构建复杂的系统。

最后但并非最不重要的一点，没有 JavaScript 的[回调地狱](http://callbackhell.com/)运行异步代码是相当容易的，让您的代码利用您计算机的所有内核而不需要太多细致的工作是一件令人愉快的事情。

如果你对前面的列表有不理解的地方，还有一个学习长生不老药的理由。😉

## 那么，它只是又一种古怪的新语言吗？

在过去的几年中，围绕现代和外来的编程语言有一种增长的趋势。人们似乎已经从诸如 Ruby、Python 和 PHP 之类的解释语言给软件领域带来的大肆宣传中走了出来；甚至 JavaScript 也(不太明显地)被一组语言(超集、transpilers 和一些更花哨的名字)所取代，这些语言承诺提供你可能需要的每一个特性。

有些人做到了他们的承诺，有些人没有。然而，重要的是，编程正在经历一个过渡阶段。

不要误解我。没有人会怀疑对解释语言和老式编译 C 或 C++的广泛需求。然而，越来越明显的是，我们正在回到以编译为标准的时代，回到开发人员为了充分利用每一点硬件资源以获得最佳性能而精心编写代码的时代。这方面的一些例子是 Go，Rust，Haskell，还有很多新的语言。

然而，时代已经变了，大多数人不会为了享受编译程序的好处而做出牺牲，将如此舒适的垃圾收集器甚至异常处理放在一边，尽管这个特性对我们中的一些人来说似乎是最基本的，但在某个时候它并不存在。有时候，投资更好的硬件资源会更容易，通过不太关注小细节，让编码人员更快地开发和部署。这就是现代语言登场的地方:为我们提供编译能力和解释语法之间的适当平衡。

## 一种针对现代互联网问题的语言。

随着 web 应用程序变得越来越普遍，越来越多的用户在网上完成他们的任务，而不是在本地安装一个程序来完成他们的每一项工作，internet 服务需要高性能和可靠的系统。

这就是长生不老药最擅长的。这是一种适合并发和健壮后端的语言。这是通过利用函数式范式，同时充分利用该语言拥有的异步工具来实现的。

您可能想知道为什么您应该尝试一下 Elixir，而您可以在基本上所有编程语言中拥有足够好的后端。原因在于，自从 Elixir 被创建以来，它就被计划用于 web 服务。即使你可以在 Spring、Rails 或 Express 中拥有一个非常好的代码库，但很少有像 Elixir 环境所允许的那样有升级的潜力。

## 站在巨人的肩上。

Elixir 在 2011 年首次出现，所以它是一种相对较新的语言。大多数人不会想到在这么早的阶段就用一种语言来构建大型系统，然而，Elixir devs 却想到了。但这是为什么呢？我们怎么敢说它在托管互联网服务方面如此出色？

1.  尽管 Elixir 如此年轻，但 Erlang 并非如此。事实上，Erlang 一直在幕后支持互联网和电信超过 30 年(从 1986 年开始)，使其成为目前最可靠和成熟的语言之一。Elixir 利用了所有这些现场经验，并通过编译成 Erlang 虚拟机运行的相同字节码来释放这些经验。如果 Erlang 对于爱立信电信网络来说足够合适和可靠，那么它肯定可以毫无问题地处理当今互联网的批评系统。
2.  Ruby 是另一种在语言中有很高影响力的语言。灵药的创造者 José Valim 曾经是 Ruby 核心团队的成员。他在该语言方面的所有经验，允许他创建另一种类似于 Ruby 语法的编程语言，这种语言以其表现力和友好的风格而闻名。

如果你想一想，当谈到能够处理分布式系统中的多个连接时，互联网远远落后于电信系统，如移动网络。但是电话公司这么多年来是怎么做到的呢？Erlang 在实现这一点方面发挥了重要作用，现在，Elixir 用一种令人赏心悦目的语法为我们提供了同样的功能。

## 所以……一招小马？

不完全是。事实上，尽管 Elixir 在 web 开发人员中享有盛誉，但它也是其他任务的绝佳选择。

引起我注意的一个项目是 neurals，它旨在为在嵌入式系统中使用 Elixir 提供一个接口，如果您的目标是开发在 Raspberry Pi 等设备上运行的系统，那么它是一个合适的选择。

此外，近年来我们一直听说有一个将 OpenGL 与 Elixir 结合使用的库，它(当发布时)将为用户界面的创建打开一个全新的机会世界，这是一个迄今为止还没有真正用这种语言开发的主题。

现在，你可能会期待我告诉你，你会在这种语言中发现伟大的框架，用于创建视频游戏、超级复杂的计算机学习、黑客工具等等。但说实话，他们并不存在。

除了在服务器端实现之外，Elixir 绝对是值得的，然而，它也不是万能的。这可能是因为它出现的时间很短，但是我也将它的狭窄的用例种类归因于语言的特定特征。

这种语言在可靠运行和无停机方面做得很好，然而，这并不是你在创建一个电脑游戏时所要寻找的东西。大多数人认为‘当我已经知道的东西可以用的时候，我为什么要选择这么古怪的语言？’，事实上，他们可能是对的；但是永远记住使用正确的工具。

然而，这不应该让你气馁，无论如何，你应该试试仙丹。事实上，社区将会很乐意听取所有你能带入语言的想法，以便在你能想到的任何任务中利用它。

## 既然你提到了，那社区呢？

我很确定有很多人比我懂得更多的语言，然而，在我所知道的不多的语言中，我不得不说，Elixir 社区是我遇到的最受欢迎的开发者群体。

在[灵药论坛](https://elixirforum.com/)中获得帮助，或者在他们的 [Slack 群组](https://elixir-slackin.herokuapp.com/)中加入关于最新灵药功能的有趣聊天，真的很简单快捷。

事实上，看到核心开发人员如此平易近人令人惊讶。并不是很多语言在开发者之间都有这种紧密的关系。这才是真正鼓励整个社区积极参与长生不老药的未来的事情。

那么，你愿意试一试吗？

* * *

如果你喜欢这篇文章，不要忘记分享它，这样我就可以接触到更多的人，也许把他们也变成长生不老药的爱好者，❤️🖥️

如果你有任何问题，或者你只是想聊天💬可以 PM 我，这里是我的 [twitter (@JPYamamoto9)](https://twitter.com/JPYamamoto9) 。

另外，如果你说西班牙语，可以考虑看看我的[网站(https://jpyamamoto.com/)](https://jpyamamoto.com/)，你会发现关于各种话题的有趣文章。