# 我作为铁路机遇学者的经历

> 原文：<https://dev.to/briankephart/my-experience-as-a-railsconf-opportunity-scholar-30nd>

## 红宝石中央机会奖学金计划

在过去的四天里，我作为一名[机会学者](https://railsconf.com/scholarships)参加了 [RailsConf](https://railsconf.com) 。 [Ruby Central](http://rubycentral.org) 在 RailsConf 和 [RubyConf](https://rubyconf.com) 都提供这些奖学金。根据他们的网站，该计划对任何通常不会参加的人开放，尽管我们特别鼓励学生、妇女、少数民族和其他在技术领域代表性不足的群体申请 。该奖学金包括一张免费的会议门票，一份帮助您体验首次会议的指南，以及一系列帮助学者和指南在更大的会议社区内建立关系的活动。

我之所以申请，是因为我与其他开发者接触不多，我买不起自己的机票，而且在我之前参加的唯一一次会议上，我感到有些失落。我不属于任何代表名额不足的群体，尽管许多其他奖学金获得者属于这一群体。

据我所知，这个项目并不广为人知。在申请截止日期的那天，我偶然发现了一个描述页面的链接，在写这篇文章的时候，我在网站上没有搜索到这个页面。我遇到的一些参加 RailsConf 多年的与会者并不知道它。我写这篇文章是希望不知道这个项目的人能够因为这个项目第一次参加会议，或者选择指导第一次参加会议的人作为他们的会议向导。

## 会议开始- 2 周

我的向导是阿里尔·卡普兰，开发同理心读书俱乐部的创始人。他联系上了，给我们设置了视频聊天，让我们互相认识。我们花了大约两个小时打破僵局，为即将到来的会议做准备。这很棒，因为这意味着我在到达 RailsConf 之前就已经认识了一个人。

在会议前几周，学者和导游也被邀请到一个空闲的频道。这是聊天和提问的好方法。一些人做出安排，共享乘车或住宿。还有一些计划中的问答环节。

## 第[0]天

会议于周二至周四举行，但在会议全面展开之前，学者和他们的指导者在周一进行了一次“了解你”的会议。我结识了不少人，其中一些人我在科技博客、Twitter、Github 或其他公共场合很熟悉。旅行让我筋疲力尽，但为即将到来的活动学习一些名字和面孔还是不错的。

## 第一天

在主题演讲期间，学者和导游有一个保留的区域，所以我坐在前排中间，听 DHH 的开场演讲。既然已经开始了第 6 版的开发，我原本期待 Rails 的发展方向，但这个演示更具哲理性，它讲述了 Rails 的使命是如何让开发者在更短的时间内开发出更好的应用，比其他任何框架的门槛都要低。这就是我开始从事 Rails 开发的原因。在 web 开发变得越来越复杂的时代，这也是非常必要的。我们在 Rails 社区中都会听到很多关于“概念压缩”的说法，它就是从这里开始的。

一整天，我不停地碰到我认识的人。尽管有 1500 多人参加了这次会议，我还是碰到了一位我在家乡见过四次的与会者。我也经常遇到在周一的活动中见过的人。

午餐时，我和几个陌生人坐在一起。当其他几个人加入时，我们已经开始互相了解了。对于像我这样内向的人来说，开始对话总是有点困难，但在 RailsConf 这样的地方，保持对话很容易。那里的每个人都有共同的兴趣，我遇到的每个人都对我的工作、我的应用程序以及我如何进入编码领域真正感兴趣。

这包括 DHH，他是由爱丽儿介绍给我的。我是 Rails 授权的开发人员之一，很高兴能告诉他这一点。在 RailsConf 没有人是禁区。

周二晚上有一场即兴表演。因为我在一所音乐学校工作，我知道我还有 T1 要走，所以我去和其他一些开发者一起玩了几个小时的音乐。他们中的一个来了，因为我在那天早些时候的午餐上告诉了他关于即兴表演的事情。

果酱会结束后，我一个人去酒店餐厅吃饭。我在酒吧发现了另一个午餐熟人，他和我一起坐在我的桌子旁，后来来自加利福尼亚的两个开发人员也加入了我们。独自走进一家餐馆变成了几个小时的谈话。

这一整天的主题是我们正在建立一个开发者社区。当你在这里的时候，你可以感觉到这一点，即使是在一天的时间里，当你一次又一次遇到关心你所做的东西的人时，关系正在建立。

## 第二天

周三，Eileen Uchitelle 做了主题演讲。主题是 Rails 6，特别是默认情况下让 Rails 6 可伸缩的计划。扩展应用程序的两个主要瓶颈是使用单个数据库和运行大型测试套件，因此计划让 Rails 支持多个数据库和开箱即用的并行测试。我不使用多个数据库，也不打算在任何当前项目中使用，但是我对并行测试很感兴趣。这是我过去尝试过(但失败了)的东西，所以我迫不及待地想看到它以一种可用的方式提供。

主题演讲结束后，赞助商展位开放。在摊位周围逛逛，碰到我前两天遇到的人很有趣。除了一般的会议赞助商赠品，还有一个按摩站，Github 展台有咖啡师提供浓缩咖啡。

我从导游那里得到的建议是优先考虑研讨会而不是讲座，我发现这是一个很好的建议。这些讲座最终将在 Youtube 上发布，但这些研讨会是一次性的参与性活动。周三的研讨会非常棒，我学到了很多关于端到端测试和渐进式 Web 应用的知识。

在一天结束时，代替主题演讲的是一个会议欢乐时光，随后是闪电谈话。在快乐时光里，我睡眠不足，性格内向，所以我不像前一天那样善于交际和交谈。不过，我的导游和我确实有机会计划第二天的活动。

我错过了闪电谈话，去参加一个与住在匹兹堡的几个家庭成员的晚宴。我要指出的是，一些闪电演讲的时间是留给机会学者的，所以那些想要的人可以有机会做一个五分钟的演讲。这些讲座不一定是关于 Rails、Ruby，甚至根本不是关于编程的(尽管它们当然可能是)。

闪电谈话之后是 [#RubyKaraoke](https://twitter.com/search?q=%23rubykaraoke&src=tyah) 。欢乐时光！

## 第三天

周四的开幕主题演讲由莎拉·梅(Sarah Mei)主讲，这是她去年秋天关于 T2 让代码变得可行(T3)的演讲的更新版本。尽管我已经听过它以前的版本，它还是值得再听一遍。最重要的一点是，软件不仅仅是代码或人，它是一个包含两者的系统。在一个开发人员长期生活在代码库中的世界里，代码是可生存的是很重要的，这意味着代码足够干净，可以使用、添加特性和重构，但不能使用如此严格执行的“干净”实践，否则代码会变得不灵活。那个总结与她的陈述不相称，所以如果你感兴趣的话，请查阅一下。

主题演讲后，有更多的讲座和研讨会。我在他的演讲中见到了 Dev.to 的创始人 Ben Halpern 本人。

在会议的最后一天，我发现餐厅里有一个特别的区域是留给学者和他们的向导的。这是在会议开始前在一个松散的频道中宣布的，但我要么没有看到，要么忘记了，所以在之前的两天里，我一直与陌生人共进午餐。这很好，因为我认识了几个新朋友，在整个会议期间，我一直与他们保持联系，但这意味着我没有像我希望的那样花太多时间与其他学者联系。不过，周三，我在午餐时发现了这群人。此时，会议已经接近尾声，机会学者项目的负责人正在收集关于会议进展的反馈。

下午的活动结束后，Aaron Patterson 发表了闭幕主题演讲。他的演讲技术性很强，涉及使用 Ruby 工具对各种 Rails 操作的性能进行基准测试。其背后的目的是他希望衡量性能更容易，使修复瓶颈更容易，使扩展应用程序更容易，使扩展团队更容易。目前，这种类型的绩效评估还很模糊，Aaron 希望让多面手也能接触到。在他的未来，你不需要 10 倍的 Ruby 专家来扩展 Rails，因为 Rails 拥有任何开发人员都可以轻松使用的工具。

主题演讲结束后，几位学者和导游出去吃披萨。我有一个很好的机会去更好地了解他们中的一些人，因为我在会议的早些时候错过了与他们共进午餐的机会。

晚餐后是 RailsConf 棋盘游戏之夜，这是一个结束大型会议的有趣方式。

## 我学到了什么

我学到了很多关于技术话题的东西，但那是意料之中的。没有必要离家数百英里去参加一个会议来学习技术概念——我们有谷歌和 Youtube 来做这件事。我开始沉浸在围绕软件开发的文化中，尤其是 Rails。

我学到的最重要的事情是我已经知道了一些重要的事情。作为一个自学成才的新开发人员，很容易认为更有经验的开发人员远远领先于我。他们不是。整个星期，我听到许多开发人员问我已经知道答案的问题。我参加了一些我很难跟上的研讨会，但是我周围的其他开发人员也有同样的问题。我后来和他们中的一些人谈过，他们感到宽慰的是，他们不是唯一落后的人。分享我的挑战让他们感觉更好，反之亦然。

这并不是说我已经成功了，也不是说我有什么特别的技能。相反，它是说，在这个既广泛又有深度的专业领域，我的地位不比任何人差。我们都有一些别人没有的技能和知识，我们都可以从这些人身上学到一些东西。看着有经验的开发人员参加会议，有着和我一样的经历，这是巨大的验证。

我还了解到 Rails 社区充满了爱心人士。每次我遇到一个新的人，他们都会问我的工作，而且不只是顺便问一下。有人提出了后续问题并表示了兴趣。到了最后一天，我开始觉得自己像个混蛋，因为这些问题经常让我谈论我自己的项目，直到我们被打断，我没有机会问其他人在做什么。我遇到的每个人都真诚地对谈论我的项目比对他们自己的项目更感兴趣。

我还了解到**会议也让每个人疲惫不堪。不是每个人都去参加晚上的活动。大多数人不会参加每一次会议。休息是可以的。我试着去我能去的所有地方，但是当我筋疲力尽的时候，我参加了一些社交活动，并跳过了闪电谈话，花时间和家人在一起。你不可能连续 3-4 天都处于最忙碌的状态，加上晚上。会议过程中有足够的东西来弥补错过的活动。**

我希望明年我能回到 RailsConf，我希望有一天能成为新机遇学者的向导。如果你没有去过 RailsConf 或 RubyConf，申请成为一名机会学者。我会在我的推特账户上发布一个链接。