# 我父亲患了癌症

> 原文：<https://dev.to/juniusfree1/my-father-has-cancers-3le0>

...(甲状腺和胸腺癌)和重症肌无力。我妈妈正在接受透析，她的脊椎有问题。我从来没有教过照顾我的父母会帮助我学习 HTML 和 CSS。我学到了人们是慷慨的，我现在欣赏微小的进步，我学会了果断。

## **人很大方**

去年四月，我父亲得了肺炎。他被通风了。每天，我们都希望快速改善，但这并没有发生。直到有一天，护士通知我们，我们的医保已经刷爆了。我们现在必须购买药品。它们很贵。所以我决定向家人和朋友寻求帮助。他们没有让我们失望。我们筹集了大约 60 万菲律宾比索(1.2 万美元)。最大的捐赠甚至来自一个完全陌生的人！这足够支付账单了。

学前端 web 开发没什么区别。如果你知道如何请求，人们会愿意帮助你。有一次，我卡在 CSS 里。在 Youtube 上看了一个讲座后，我向这位专家寻求澄清。她给了我一些很好的建议。当我偶然看到这个在线课程时，我问作者如何开始。他回答了我，甚至给他的课程免费通行证！

## **欣赏小进步**

当我妈妈开始有强烈的背痛时，她几乎不能独自做任何事情。很难。我父亲得了癌症，现在我母亲不能走路了。为了治愈她的背痛，医生建议她每天锻炼。她在治疗师的帮助下开始练习。起初，似乎什么都没发生。疼痛不会很快消失。但是她一好转，我妈就开始自己锻炼了。她很坚持，每天都遵循常规。现在，她可以拄着拐杖在我们家周围走动，并在最少的帮助下做事情。

我带着能找到捷径的心态开始了 web 开发。网上的许多文章让学习 web 开发看起来像 1-2-3 一样简单。我犯了个大错误。当没有进步时，它会使学习变得更慢、更混乱。所以我改变了我的策略，专注于学习日常小事。如果我今天记住并使用了一些新的 CSS 属性，那对我来说就是一个胜利。如果我用一个基本组件创建了一个网站，那就是进步。很多时候我还是被卡住了。但是我现在知道如何保持耐心，关注每天微小的进步。

## **果断**

在我们得知我父亲的癌症后，我们开始向医生寻求建议。我告诉他们，我们可以遵循明确的解决方案。但是一旦我们开始得到这些意见，它变得势不可挡。另外，我们认识的人也想提意见。网上搜索增加了困惑。例如，关于甲状腺癌的治疗意见不一。这并不容易，因为犯错只会让情况变得更糟。但最终，我们必须做出决定。我们知道，我们需要听取意见，但同时也要根据什么对我们最有利来做出决定。

当我开始学习 web 开发时，我告诉他们这会很简单。但事实并非如此。网上有很多不同方法的资料。即使是专家也不总是同意最佳实践。这让我很困惑。我被分析麻痹了。有一天，我意识到通过比较这些选项我并没有取得进步。为了避免陷入困境，我决定我必须选择一个并坚持下去。我总是可以改变的。这不是生死攸关的情况。我必须尝试很多事情。我也意识到，我可以借鉴各种不同的观点，并将它们结合起来，做出自己的实践。

## **结论**

我从来没有教过我父母的情况会帮助我学习 HTML 和 CSS。我绝不是 HTML 和 CSS 方面的专家。我仍然处于网络开发的最底层。但无论如何，我现在知道如何寻求帮助，欣赏小进步，果断。我父亲的癌症和我母亲的健康问题仍然是一个大问题。但是我没有抱怨，而是尽可能地从中吸取教训。

* * *

我正在找工作来继续供养我的父母。如果你有一个远程前端 web 开发人员的空缺，并且愿意[雇用未经证实的人](https://leonardofed.io/blog/startups-hiring.html)，请让我知道！蒂亚。

推特:[@ junisfree](https://twitter.com/juniusfree)
邮箱:[juniusfree@yahoo.com](mailto:juniusfree@yahoo.com)