# 我的第一个开源项目

> 原文：<https://dev.to/aturingmachine/my-first-open-source-project-n5n>

> 对于新开发人员来说，开源可能令人望而生畏。以下是我在管理一个小而活跃的项目时学到的一些技巧。

# 背景

这个项目开始于我准备大学毕业的时候，就像大多数好项目一样，它开始于我的懒惰。我已经厌倦了不断的锅炉电镀项目，所以我做了 [MEVN 栈](https://github.com/aturingmachine/mevn-stack)。一个我喜欢的技术的简单快速入门模板，里面有一些示例代码，可以帮助其他人(和我自己)开始一个新的全栈项目。

## 开源之兽

最初这个项目是为我和几个同事设计的，但是它开始受到 GitHub 上其他开发者的关注。在我知道之前，这个项目平均每两周有 400-700 次浏览，有超过 50 颗星。对这个项目有了这些新的看法，就有了贡献，对我来说，这是最可怕的事情之一。

人们看我的代码。

当这个项目的第一期被打开时，我的心沉了下去，我以为会有一个比我好得多的程序员来破坏我项目的方方面面。结果只是我的一个朋友调用了一些偷偷溜进来的多余代码，这是一次完全令人羞愧的经历。从那以后，这个项目又增加了两个贡献者，合并了两个拉请求，并解决了两个问题。这些是我一路走来学到的一些东西:

### 心态

> 当你把自己的作品公之于众时，很容易出现“冒名顶替综合症”。以下是一些关于如何思考开源的提示:

*   **要谦虚。**
    当我的第一个问题是喊出一行简单冗余的代码时，我意识到 99%的情况下，如果有人打开一个问题，他们是在真诚地评论你的工作。问题不是有人会叫你出来，告诉你你不是一个真正的开发人员。这个问题通常是一个改进项目的机会，以及作为开发人员的你自己。

*   保持开放的心态。
    如果有人[报告了一个您无法重现的问题](https://github.com/aturingmachine/mevn-stack/issues/4)，尝试收集更多信息。如果他们提出代码更改，请他们打开一个拉取请求。回顾他们所做的更改，也许这不会影响您环境中的项目，但会改进他们环境中的项目。

### 产品

> 当大多数用户点击你的项目时，他们唯一的预先信息就是名字和一个自述文件(希望如此)。这些提示适用于实际产品，即您的代码:

*   **编写可读的代码。**
    当有人打开你项目的源代码时，他们应该能够阅读并理解它在做什么。我的意思不仅仅是你的代码应该被正确的格式化，它也应该被理解。给变量和函数起一个有意义的名字，遵循(或者至少大致遵循)人们期望看到的标准。尽你最大努力消除围绕你的源代码的神秘，这将使其他人更容易使用，并帮助他们跨越开始贡献的障碍。

*   保持简单。
    这在大多数情况下都适用。如果使用你刚刚想到的超级复杂的函数没有任何好处，那就不要使用。代码中的每一点都让其他开发人员很难在头脑中“编译”,这也是你可能失去潜在贡献者的另一点。在无法实现简单性的情况下，在代码中留下注释。

### 自理

> 当人们使用你的代码时，你可能会觉得有义务从一天中抽出时间来解决他们遇到的问题，或者改善他们的体验。你应该做这些事情，但不能以牺牲自己的健康为代价。这些是我学到的把自己放在第一位的一些事情:

*   不要过度承诺。
    在开源工作时，人们会要求改进、帮助和 bug 修复。很容易陷入“有人要 X，我就得放下一切去做”的思维定势。然而*你*先来，如果你由于其他的承诺没有时间，或者开始有点筋疲力尽；询问记者他们是否愿意提交修复。这有助于你保持平衡，有助于项目维持，并有助于其他人做出贡献。

*   **找到平衡。**
    我每周工作 40 多个小时，还要长途通勤和出差。找时间做项目可能有点困难。我发现最好的方法是在假期或长周末花大量时间完成一些任务。这对我来说很有效*，我可以轻松地完成一堆工作，而不会过多地占用我的休息时间。找到对你最有效的方法并坚持下去，如果有人要求你做一些工作，但不遵守你的时间表，那么他们不是诚心诚意来找你的。*

 ** * *

我希望我在过去一年的开源工作中获得的这些技巧能够对那些希望进入开源领域的开发人员和经验丰富的贡献者有所帮助。如果你有任何有帮助的建议，请在下面的评论中提出来！*