# 我的技术愿望清单

> 原文：<https://dev.to/kjir/my-tech-wishlist-1nkg>

由于我现在工作的公司发生了一些大的变化，我将很快接受新的挑战。

但是在接下来的几个月里，我想应对的挑战是什么呢？这是我的清单，列出了让我兴奋和不兴奋的事情。

## 工作乌托邦？

找到一份符合以下所有标准的工作是不可能的。和任何愿望清单一样，这只是我目前感兴趣的清单:有些事情是可以商量的，有些是不可以的。目的是在
的一个地方收集我的想法，以便我有一个参考来比较潜在的工作机会。它
也可以帮助潜在雇主更了解我是一个什么样的人。

## 公司价值观

对我来说，找新工作时最重要的一点是验证公司价值观。

### 必备

*   一个明确的目标:我最近读了西蒙·西内克的《T2》开头的《为什么》，它的简洁给我留下了深刻印象。一家公司应该能够回答一个非常简单的问题:*它为什么要存在？*
*   一个积极的影响 : *选择一份你热爱的工作，你这辈子一天都不用工作*。如果你的所作所为改善了人们的生活，我很想听听你的意见。
*   良好的工作条件:这意味着欧洲水平的社会福利和有助于照顾家庭的工作条件。一家成功的公司应该知道比使用时钟更好的跟踪生产率的方法。质量重于数量！
*   **影响力**:本人热情，有主见；我喜欢挑战，我希望我的工作有影响力。我希望我工作的公司取得成功，但要做到这一点，我必须能够影响它。

## 建筑

在从事了 15 年的 web 开发之后，我渴望更大的挑战。让一个应用程序运行并扩展它以处理大流量不是一件容易的事！

*   容器化已经改变了我们部署软件的方式，但是其他事情没有改变:供应商锁定和自由软件。像 AWS 这样的平台很神奇，但我总是问自己，被锁定在一个特定的平台上是否明智。Kubernetes 允许您从大量的托管选项中进行选择，如果您需要，您仍然可以迁移到其他地方。
*   **数据流**:我曾用 DynamoDB 和 Lambdas 处理数据流，但我发现人为的限制真的很麻烦。我想更进一步，探索其他选择，比如[阿帕奇卡夫卡](https://kafka.apache.org/)、[阿帕奇弗林克](https://flink.apache.org/)或其他。

## 编程语言

在我的职业生涯中，我使用过太多不同的编程语言，虽然它们都能完成伟大的事情，但我显然有自己的偏好。现场有一些有趣的新人，我很想尝试其中的一些！

### 很爱用

*   **Elixir/Erlang、Elm、Clojure、Haskell、Scala** :函数式编程现在非常火，我发现一些概念如何帮助解决现代问题非常有趣(我在看你，状态管理！).我很想和他们中的一个一起专业地工作，也探索他们的缺点，并且在这个过程中*成为一个更好的程序员*。
*   **Rust，Go** :这些都是相对较新的孩子！用现代编程语言写(相对)低级的程序一定很好玩吧？
*   **Python，Ruby** :老可靠。是的，我已经和他们一起工作过，是的，他们仍然让我兴奋！我知道他们的局限性，但我也知道如何在必要时克服它们。

### 不那么急切

*   **Java** :我觉得 Java 极其无聊。我认为 Java 可能是我不喜欢静态类型语言的主要原因！我的意思是直到今天你还需要 XML(呸！)和一个 IDE 来为您生成代码，如果您想保持头脑清醒的话。它对抽象的热爱确实与我的极简主义方法相冲突。
*   虽然我从来都不是微软的粉丝，但我必须承认，在过去的几年里，他们完全改变了他们的方法。尽管如此，C#仍然非常接近 Java，我不喜欢在 Windows 上开发。供应商锁定问题仍然存在。NET 平台。如果这个项目真的很有趣，也许我可以用 F#动摇。
*   **PHP** :我的职业生涯是从 ASP 和 PHP 开始的，我已经用 PHP 和...我再也受不了了！我一点也不兴奋，写起来很麻烦(为什么是`->`而不是`.`？？)而且我认为类型暗示实际上是让语言更糟糕！如果我在招聘广告上看到 PHP，它很可能会成为我的一个交易破坏者。

## 最后的想法

很长的名单，不是吗？如果你也是一名开发人员，你梦想中的新工作必备条件是什么？请在评论中告诉我！

你在寻找开发者吗？你认为我会是你团队的好搭档吗，无论是在遥远的地方还是在苏黎世？然后[取得联系](//mailto:stephane.bisinger@protonmail.com)！