# 我在邮报的一周

> 原文：<https://dev.to/zelig880/my-week-in-a-post-3ef6>

# 欢迎

欢迎来到我的每周邮报。在这篇文章中，我分享了我在上个工作周所经历的想法和观点。

我们都太忙了，以至于没有时间在任何小细节上写完整篇博文，但是简短的信息可以在几分钟内收集起来，写下来对作者(允许他/她思考事件)和读者(可以从中学习)都有帮助。

我真希望你喜欢它，正如我的每一篇帖子一样，我期待看到反馈和评论。

# 总统会议——斯旺西肯

没有更好的方式来开始这篇文章，感谢我的公司给我和我的许多其他同事，去参加 SwanseaCon 的机会。我已经在我以前的一篇帖子中分享了我对会议的热爱(为什么派你的员工参加会议实际上是一个好主意)，但是再次分享我的欣赏并没有坏处！🙂

如果你从未参加过会议，我强烈建议你试着在附近找一个。他们有时会很贵，但总是有免费的门票和促销活动，如果你真的努力，你通常可以在价格上得到很好的折扣！

如果有人问我参加会议的主要好处是什么，我可能会说不仅仅是“学习”的部分，而是我所说的“开眼界”的时刻。

我所说的“大开眼界”是指听到与会者和演讲者讨论你所面临的同样的问题，同样的你尚未解决的问题，同样的你不得不参加的冗长会议。简单地说，它帮助你意识到邻居的草坪实际上并不比你的更绿。这种对话帮助你欣赏你所拥有的，同时(我的)甚至感到幸福。

# 帮助你的同伴

正如你们许多人所知，我一直在帮助全球各地的个人加入我们的行业。我这样做主要是因为我真的喜欢教别人，但也因为我认为教学是地球上现存的最伟大的学习工具(也许改天再讨论这个话题)。

世界各地有很多精彩的运动，帮助人们学习基本技能(免费代码营、代码学院、代码导师)，但不幸的是这还不够。我的经验告诉我，全职编码工作的绝大部分实际上被我们每天使用的几十个动作和工具所概括。

你可能知道数组和如何声明对象的基本知识，但没有多少人真正帮助你学习 GIT 分支和发布流程、IIS 网站设置、问题跟踪工具(JIRA、TFS)、SQL/MYSQL 迁移、编码标准等…

我之所以在每周的帖子中提到它，是因为我已经接受了我的一个学员的第一个拉动请求。对于一个经验丰富的开发人员来说，这可能是一个简单的日常活动，但我认为对于其他人来说，这可能是一个非常重要的时刻，我想分享我的快乐！

“面对面”的力量我们生活在这样一个时代,“远程办公”是一项很酷的工作，大办公室正在被当地的小办公室所取代，坐在几张桌子之外的人更喜欢通过聊天而不是正常的交谈来联系你。

尽管人们称赞上述行动和运动，我仍然坚信良好的面对面讨论是不可替代的。我很幸运在工作中有很好的灵活性，我只是在真正需要的时候才使用它。我不能否认我很有效率，如果需要的话，我可以关掉所有的聊天，真正专注于我的日常活动，但我也知道我可能会避免的所有聊天和对话实际上可能比我的“专注”时间更重要。(我知道呆在家里并不意味着没有会议或谈话，但我在家时受到的干扰较少)。

在我目前全职工作的公司，我们几乎没有办公室，本周，在最后一刻，sprint 发生了变化，让我“负责”一个 100 多英里以外的团队。尽管我很喜欢我的床，也很喜欢舒适的办公室，但我认为能够进行“面对面”的会谈更为重要。

该团队愿意进行“远程”会议，对此并不太在意，但我可以保证我的访问让他们非常高兴。

我看到的第一个好的反馈是，每个人都知道我一大早就要去，都努力在一个合理的时间开始，以便有“尽可能多的时间”在一起。接下来，我们设法在一天内完成了这么多，这都是由于小伙子们在明智地使用我的时间方面的巨大强度。最后但并非最不重要的是，在午餐期间，我为团队的良好态度感到高兴，给了团队一杯咖啡，我们有了一个很好的休息时间，我们作为一个团队“团结”在一起。

我认识许多已经远程工作多年的人，我并没有说什么反对的话，但就我个人而言，我知道我更喜欢和别人共用一张桌子和一杯咖啡，而不是躲在网络摄像头后面。(大概是因为我是意大利人，用手太多只是做个视频通话吧！)

# 艰难的选择(空格或制表符)

这是我想和大家分享的最后一点。事实上，它发生在星期五，就在我忙碌的一周结束之前。

如果你已经做了很多年的开发人员，如果你在一家中大型公司，你肯定曾经参加过这样的会议。

由于一些技术上的变化，我不得不和其他同事一起“更新”我们现有的编码标准。如题所示，这次会议的确很难。

不幸的是，每个人都有个人偏好，当你达到高级/高级水平时，你会对自己的想法有强烈的信念。

在过去的几年里，我发现了一个令人愉快的媒介，所有的“编码标准”都是通过使用与我们所有的开发人员共享的调查问卷民主决定的。这种方法的优点是它减少了参数的数量(减少而不是删除！)但另一方面，它根本不能控制将要决定的事情。

尽管我建议你们使用相同的方法，但我警告你们，人们的“偏好”仍然很强烈，所以不管你是否设法彻底检查并决定你是否将在前面或后面使用逗号，以及你想要的空格数量，只要提到“编码标准”这一工作，这种对话总是会回来的。这意味着，不管你喜不喜欢，随着时间的推移，你已经对变化的可能性持开放态度。

我不能说我很乐意处理编码标准，并成为这种“艰难选择”的一部分，但在内心深处，当进行这种对话时，我感觉很好。人们关心的节目，他们表示他们希望自己的声音被听到，你永远不应该阻止这种事情发生，尽管这很难。

# 摘要

这个星期就像坐过山车一样，即使我不记得上一次过平静的一周是什么时候了。我真的希望你喜欢上面的话题，请随时讨论和评论，或者在 twitter 上联系我。

关注我关于 zelig880.com 的博客。