# 软件工程师的绩效评估

> 原文：<https://dev.to/anaulin/on-measuring-a-software-engineers-performance-2nii>

我最近了解到，一位前雇主已经开始评估软件工程师的生产力，根据他们打开的拉式请求的数量对他们进行排名。与我分享这些消息的人刻薄地评论道:“嗯，我想我们应该感谢他们没有每周测量代码行。”

在我克服了我的怀疑之后，我开始思考:但是什么是一个衡量生产力的好方法，或者像我们的公司老板喜欢称之为软件工程师的“表现”？

让我们后退一步，首先问自己，我们真正想要衡量的是什么。作为一名工程经理，当我评估一名团队成员的表现时，我想做的是客观地了解这个人的工作表现。

因为这个人是软件工程师，他们的工作可以总结为:帮助我们构建和发布好的软件，做我们想做的事情。这可能包括编写代码 <sup id="fnref1">[1](#fn1)</sup> ，但是如果我们进一步细分，编写代码只是工作的一小部分。

这项工作包括思考问题，提出解决方案，以及设计解决方案。它需要与其他工程师、设计师和产品经理密切合作；甚至可能有客户支持和销售人员。这可能还包括面试潜在的新团队成员，帮助新员工入职，指导经验不足的工程师。根据组织的结构，它可能还包括诸如执行发布工程任务或随叫随到的工作。

这个列表还在继续，并且会根据组织的规模和结构、个人的任期和经验水平，甚至是项目生命周期的阶段而有很大的不同(早期我们可能不发布，进行大量的设计讨论，后来可能主要是修复 bug 和客户支持)。

一旦你以这种方式分解它，就很清楚计算 PRs 的数量不是很有用。对代码提交、添加的代码行数、修复的错误等进行计数也是如此。这些指标只能捕捉工程师工作的一小部分。此外，这样的度量很难得到正确，因为不是所有的 PRs(或代码行，或错误修复)都具有同等的影响或复杂性:我修复一些风格错误的更改可能不如您为新服务搭建脚手架的更改有价值。(与之相关的是，这就是为什么让你的编码工作流程变得非常高效——使用键盘快捷键、熟悉你选择的编辑器、使用代码片段等等——只会让你成为一名软件工程师。编码本身只是战斗的一小部分。)

所以回到最初的问题:我们如何评价一个软件工程师的表现？

对于想成为数据驱动的读者，我有一个坏消息:没有一组统计数据可以用来评估一个工程师的工作做得有多好。更糟糕的是:如果你坚持度量某样东西，很可能你的团队会随着时间的推移优化你选择的度量标准，很可能得到你想要的相反的结果。想象一个团队，随着时间的推移，人们已经优化到每天至少发送几个 PRs，不管内容是什么。这就是你想要的吗？

如果你想真实地评估一个工程师的工作做得有多好——所有的工作，复杂而混乱的荣耀——没有什么能代替良好的判断，愿意留在当下，观察和倾听。你与团队一起工作，你观察动态，你了解人们，他们如何工作以及他们的全部贡献是什么，你向同事征求意见，你运用自己的经验和判断。就这么简单，也这么难。没有灵丹妙药。

现代企业的职业阶梯和季度评估让我们认识到，绩效评估是工作生活中正常的一部分。一份好的绩效评估可能会给你加薪或升职。

但是如果你不是为了往上爬，或者如果你是一个关心的经理，真正有价值的部分是在你完成评估之后。那是你帮助人们提升的时候。你友好而诚实地告诉他们自己的弱点，并和他们一起努力改进。这就是奇迹发生的地方。

* * *

1.  一些软件工程师可能专注于推动架构讨论、进行代码审查、支持他人，而很少或根本不产生“他们自己的”代码。对于处于技术领导位置的人来说，这很正常。 [↩](#fnref1)