# 开源没有失败。不要掩盖企业对开源的滥用

> 原文：<https://dev.to/lethargilistic/open-source-has-not-failed-dont-cover-up-corporate-abuse-of-open-source-3ffe>

约翰·马可关于[“为什么开源失败”](https://medium.com/@johnmark/why-open-source-failed-6cae5d6a9f6)的文章是如此极端的误导。它痛斥开源社区通过免费提供他们的作品来推动世界的不平等。他没有完全让“四大”技术公司摆脱邪恶，但是，由于开源和企业发展之间的显著差异，他当然指责开源帮助他们取得了今天的成就。为了构思这个谣言，你必须愿意接受一些关于科技公司和开源之间权力动态的非常大的假设。我没有，主要是因为竭力得出共享非竞争资源会导致不平等的结论，分散了对源自企业的不平等的真正驱动因素的注意力。这些公司几十年来一直失控，这不是开源实验的错。这些公司的领导人为自己选择了这条道路。Mark 试图解决但未能解决的不平等的原因是企业滥用开源，以及企业放弃良好的商业意识以追求纯利润，而不考虑更大的技术生态系统，他们和开源项目是其中的一部分。

## 版权和开源

我们需要意识到的第一件事是，提供免费替代品并不新鲜。它已经存在了很长时间，远远超过了开源二十年的流行时间——想想公共领域，没有被版权系统覆盖或不再受版权系统限制的作品。所有受版权保护的作品进入公共领域是命中注定的，即使这种必然性在今天看起来遥不可及。在那之后，它们就像空气一样自由，任何人都可以使用，软件(不管是好是坏)是可以版权保护的，所以它也有同样的命运。也许软件会在 95+年后过时，那时版权可能会在今天到期，但那是将我们最严格版本的文学体系嫁接到 bits 上造成的一个非物质的意外。人们可以很容易地想象为软件创造一种不同的版权，因为设计专利服务于时尚产业。在这个系统中，开源的主要创新是放弃版权限制，并允许这一命运提前到来，在其最初创造者的有生之年。(实际上，这算不上什么创新，因为在形式被废除之前，大多数东西都没有版权。"在你改变了规则之后，我想维持现状，拜托了.")

当谈到版权政策时，我们常常忽略了科技在造成这种令人遗憾的状况中的作用，但是看看最常见的版权恶魔:迪士尼就很能说明问题。像*美女与野兽*或*巴黎圣母院的驼背*这样的免费作品的著名用户，迪士尼对公共领域文学作品的使用是否推动了电影中的不平等？不，很难。这些作品是免费的，迪士尼利用它们来制作人们喜欢的项目，这些免费作品的使用刺激了鼠标公司内外的经济繁荣，正是因为我们所有人都可以使用它们。开源软件自愿地把自己放在我们经济发展系统的这个重要的关键点上，同样，因为软件是有版权的，公共领域的非许可是它的每一个碎片的命运，无论那一天看起来多么遥远。

简而言之，我们不会也不应该因为迪士尼使用公共领域而感到羞耻。我们感到羞耻的是，迪士尼拒绝向其他所有人开放公共领域，试图让他们的作品不落入公众之手，这是比发布一些作品而不收取租金更强烈的不平等驱动因素。对软件公司的类比很直接:不要因为他们使用开源软件而感到羞耻。让他们感到羞耻，因为他们攻击版权系统并游说限制我们对该系统中的作品的合法访问。这些公司首先把建立开源作为一种反主流文化的必要性。不要在那之后转过身来对开源摇摇你无知的手指，背后有明显的反派。

不管怎样，游说更糟糕的版权法并独自孕育我们的自由文化并不一定是坏事。一些人合理地认为更长的版权期限对社会有益，尽管我不这样认为。当你开始思考开源开发的二阶效应以及公司主动决定破坏与 it 的关系时，糟糕的商业意识就出现了。这对谁都不利，包括自己。我将从资金开始，因为这是企业放弃其社会责任的最明显的方式。

## 未能资助开源基础设施

公共领域文学作品和开源软件之间的类比失效的一个原因是，当你考虑到旧文学和以前一样有用的事实时。旧软件发布后几乎马上就过时了。为了继续工作，大多数软件需要更新，因此需要维护人员。这与小项目没有太大关系，但是像 Python 这样的大项目是由基金会支持的全职项目。你不用费太大力气就能找到这样的大型项目，它们对我们整个世界的基础设施至关重要，却因资金短缺而捉襟见肘，或者 T2 只有少数维护人员，他们除了公司的工作之外还经常参与项目。

我听到你问“好吧，如果这种安排是自愿的，难道维护者不喜欢就不能离开吗？”然后项目就夭折了。然后在其上运行的项目就终止了。然后，让项目在其上运行的公司就失去了关键的基础设施。如果这种事情发生在一家公司旗下，它会严厉批评管理层的这种不良商业行为。当与一个开源团体打交道时，这仍然是一件糟糕的事情。这些人发布他们的贡献供免费使用的事实并不是不平等的驱动因素，因为他们的贡献是值得的，事实上，作为交易的一部分，他们需要用户的支持。企业拒绝帮助那些他们依靠其劳动力建立起来的群体，这加剧了不平等——捐赠一些资金只是纠正这种情况的最微不足道的方法。此外，呼吁企业用什一税甚至有偿劳动来支持开源并不是为利他主义或涓滴经济学辩护。它只是简单地说明了开源在生态系统中的实际位置。我们必须直接解决这一真正的、关键的角色，因为企业经常忽视这一点，对自己不利，同时造成大量不公平的劳动和财富分配。这要怪谁呢？公司似乎从来不会违背自己的最大利益。

至于马克的想法，即个人开发者持有软件专利并限制工具的使用将解决不平等，谁愿意使用 S-PLUS 而不是 R？GNU 八度之上的 MATLAB？不要否认开源社区提供的免费、普遍可用的工具正在推动现代软件开发的现实。质疑我们是否恰当地适应了这个现实。

## 外包培训和歧视

尽管如此，另一方面是开源项目自愿免费搭车。他们这样做是事实，这是他们的权利，对于一个小公司来说，即使他们有资源，使用 Python 而不使用它也不一定是阴险的。然而，不能支持他们的开源依赖并不是公司滥用开源范例的唯一方式。告诉我，你多久前听到有人建议一个新的开发者应该致力于开源，以向企业证明他们有能力做好自己的工作？技巧问题:是该死的每一天，包括这一天。就像允许被告在自己的审判中作证破坏了我们刑事法庭的无罪推定一样，雇主将开源贡献考虑在内破坏了能力推定和进入这个行业的途径。不到 10 万美元就不愿起床工作的人要求人们通过在朝九晚五之外(因此，除此之外)免费工作来证明自己“富有成效”和“充满激情”，这在三个关键方面背叛了这个行业。

首先，这本质上是对我们这些在业余时间对开源编程不满意的人的歧视:我并不是因为不喜欢在家做而变得不那么“有激情”，或者更重要的是，我不是一个不太熟练的开发人员。第二，公司没有权利通过不雇佣初级开发人员和将他们的培训无偿外包给开源维护者来贬低他们。这使得人们即使选择走传统的大学路线，拿到学位，也无法进入这个行业。反过来，它阻止人们获得行业证书，这阻止人们能够满足对有经验的程序员的需求，这导致了一种空虚的看法，即软件“人才”短缺。最后，这也几乎不加掩饰地被视为有利于软件开发的白人男性多数的歧视，因为开源软件比一般的软件开发人员更加白人化和男性化。你可以谈论为什么以及如何解决这个问题，直到你脸色发青，但最基本的现实是，如果你的招聘实践是今天筛选开源贡献者，你就筛选掉了女性和有色人种，并为他们在该领域的代表性不足承担一些直接责任。

这并不意味着开源不好，甚至是对开源的一种反思。与马克的文章相反，共享自由软件*是*公共产品。企业系统地要求人们为开源做出贡献，却没有用资金、人力或管理理解来充分支持生态系统的这一部分，这对整个行业来说*对开源的依赖意味着什么*是令人厌恶的。企业滥用开源范例是企业造成世界不平等的众多方式之一。我们应该谴责这种滥用行为，并寻求问责和改革。指责这部分场景中的被剥削者——开源维护者和贡献者，甚至通过歧视指责非贡献者——并在他们如此明显成功的时候宣布他们“失败”不会让我们在追求更公平的世界方面取得任何进展。