# 整理你头脑中的混乱

> 原文：<https://dev.to/tomasmuzas/organizing-the-mess-in-your-head-171n>

*这是一个初级程序员的诚实故事，他梦想很多，被现实重创，事后找到了内心的平静。通过分享这个故事，我想告诉其他初级(或者更有经验的)开发人员，程序员的生活并不总是充满乐趣和游戏，奋斗是可以的，而且有出路！*

# 这个故事的起源

我的旅程正好在 5 个月前开始。这是我第一天上班。我兴奋地在华丽的办公室里走来走去，了解我未来的同事，参观会议室，当然，了解咖啡机的位置，开发人员正常工作的存在需要。我记得那是我最快乐的一天——我梦想着，我努力工作来到这里，终于有了回报，现在我在一个我梦想的地方。我一点也不知道这将是我人生中一个新的、意想不到的篇章的开始。

# 脑子里一团乱

让我们回到这个故事开始前的几个月。我在大学里完成了一个相当大的项目。NET 语言，但是我不得不使用比 C#更多的技术。我必须熟悉 Python、命令行用法、Heroku 部署、Xamarin、图像识别甚至一些机器学习算法。然而，我享受其中的每一分钟，一点也不觉得它困难或令人难以招架。所以我申请了一个. NET 的职位，天真地希望只和它一起工作。哦，男孩，我错了吗...当时看起来是一个巨大的项目，结果却是在跑马拉松之前在街上轻松地走一走。

### 虫子

首先来说说 bug。调试对我来说是一个新发现。就在我面试前一个月，我发现了这一点。另一件重要的事情是，我试图只在项目的小范围内进行调试，主要是在一个类中，而不是一次跨多个服务。因此，当我不得不这样做时，我感到不知所措，因为找不到一个 bug 而感到沮丧，后来才发现问题远不止这些。

### 工具

很高兴看到我心爱的 C#代码。虽然不知道如何有效地浏览代码库让事情变得更加困难，但我对语言本身并没有太大的困难。我的第一次导航是在文件中查找正确的类，但过一会儿就忘记了。

### 未知语言(-s)

当我说我错了，我期望只使用 C#时，我指的是我必须使用的 C#旁边的:D:SQL(这是一种明显的，对我来说不是新的)，Python，NodeJS，Docker 等等。然而，以前有扎实的编程背景，并且渴望学习，这是一次愉快的经历，所以不能抱怨太多。

### 又一种未知的语言

这是我工作的第二天。我应该飞去见我的另一半同事。甚至我的所有证书都没有设置好，我就被大量的商业俚语轰炸了。对我来说这可能是最困难的部分。对我来说，不知道什么是*、【这个术语】、*、【那个术语】、*，开始一项任务是非常困难的。有时我甚至认为我是弱者，不值得，因为我花了太长时间才开始理解人们在谈论什么，我需要做什么，以及代码如何与商业语言相互联系。*

*最重要的是...*

### 持续的恐惧或失败

我总是害怕推进我的代码，因为它可能会破坏东西。我反复检查，三次检查我的代码，在最后点击“创建新的拉取请求”按钮之前吹毛求疵。我害怕测试我的代码，我害怕做除了`git add/commit/push`之外的事情，因为，你已经猜到了，*它可能会破坏东西*。

# 整理烂摊子

所有这些事情加起来在我的脑海里造成了一个巨大的混乱，并引发了一些严肃的想法，如: ***伙计，你得到了你想要的工作，你只是不能在你的旅程开始时放弃*** 。而我没有。相反，我在想如何解决我的问题。我决定与你分享它们，解决我上面提到的每一个问题。

### 学习上下文！

没有上下文很难调试。花些时间了解你的代码库。这确实有助于找到问题的入口点，无论是 HTTP 端点、程序的`Main`方法还是函数的开头。看看它周围的代码。看看你的基础设施。了解代码部分或服务之间的通信。才看你的问题。是的，有几次会很困难，但是以后你会知道越来越多为什么你的代码会失败的原因，并且你会花越来越少的时间去识别潜在的问题

### 了解你的工具！

我们很幸运生活在一个超级幻想的时代。利用它们！学习调试、格式化、注释、搜索你喜欢的 IDE 或代码编辑器的键绑定。它将成倍地加快你的工作流程！在我的例子中， [Resharper](https://www.jetbrains.com/resharper/) 在处理代码分析方面帮助巨大。网

### 面对未知！

我很喜欢我的课程伙伴说的话:

> 我知道我知道的很多，但同时我也知道我知道的更多

这就是为什么编程是一个独特的职业。你必须不断学习。你学得越多，你就越自信，但是在学习的过程中，你会发现，现在用你的新知识去征服更多的东西。渴望学习新的东西，大量阅读(无论是你的语言/框架的文档， [StackOverflow](https://stackoverflow.com/) ，还是 [Dev.to](https://dev.to/) )，并让它变得有趣，因为在你的职业生涯中你会学到很多东西。

### 汇聚知识！

当我面临不知道事情的问题时，我认为记录我的发现是个好主意。至少对我来说，最好的方法就是做笔记。我尝试了许多工具，但最终我使用了支持 Markdown 的 [Boostnote](https://boostnote.io) ，然而后来我喜欢使用 Visual Studio 代码作为我的笔记应用程序，因为它给了我一定程度的自由来组织和同步我的笔记。

我对每件事都做了笔记:商业语言，我的编程语言的新特性，测试和调试的方法，困难，基本上，每件事。我问了我的导师很多问题，事实上我的大多数问题都很愚蠢，但是最后事情终于开始变得有意义了。我学会了商业语言和代码之间的联系，从那以后，我终于感觉自己是团队的一员了！

不要害怕在那上面花很多时间，因为它会在将来帮助你。

### **放松**！

***失败也没关系*** 。我们都将不可避免地失败。我们会失败很多次。虽然每一次失败都是一个教训。自由试验，只要它符合你的公司规则当然，从你的错误中学习，从而成长。

## 一些个人加分小技巧

### Get cosy！

使用字体、主题、颜色和图标自定义编辑器。拥有熟悉整洁的环境给了我信心，不知何故，我很高兴用我的个人设置来编码。

### 动起来！

我们程序员每天大部分时间都坐在电脑前。开始运动——去健身房，散散步，等等。这不仅能让你保持健康，还能让你头脑清醒。

### 休息一下！

如果你感到力不从心，不要害怕休息！花无数个小时无望地看着你的显示器是不值得的。小睡一会儿，去散散步，吃点零食或者做些能让你暂时分心的事情。不要强迫自己解决:)

以上是我的故事和我的建议，希望你至少喜欢其中的一些，或者觉得有用！我很想听听你如何处理工作中的困难的个人建议！