# 面向受访者的结对编程

> 原文：<https://dev.to/sophiedebenedetto/pair-programming-for-interviewees-1eem>

这篇文章是你将会在我即将发布的时事通讯中看到的内容的预览，[Break In](https://www.break-in.tech/coming-soon)——那些试图闯入科技世界的人的资源，作者是曾经到过那里的开发者。

## 什么是结对编程？

“结对编程”是一个包罗万象的术语。任何两个人(或三个人，也许是四个人)一起写一些代码都可以称为结对编程。

有许多不同的配对方法。您可以采用“驾驶员/导航员”策略，其中一个人打字，另一个人指示代码的方向。你可以尝试“乒乓”编程，一个人打几分钟，然后你切换，让另一个伙伴接管。

虽然有许多配对方法，但目标通常是相同的:

*   两个大脑比一个好。当你让两个人一起制定策略时，他们会想出一个比一个人更强大、更优雅的解决方案。
*   传播知识。当两个人负责构建一个特定的特性时，将该特性如何工作的知识传播给团队的其他成员会更容易。这使得将来扩展、重构或重新构建特性变得更加容易。

那么，为什么越来越多的面试要求你结对编程呢？请继续阅读，寻找答案！

## 为什么配对是面试过程的一部分？

结对编程成为流行的面试工具有两个原因:

1.  结对是一种常见且有用的工具，您可能会在开发人员的新工作中用到。很多公司自然想看看你配对的时候表现如何。
2.  结对是了解候选人如何思考以及他们喜欢和什么人一起工作的好方法。

让我们进一步探讨第二个原因。编程就是解决问题。作为开发人员，您将与团队成员一起工作，以高效的方式修复 bug 并构建满足用户特定需求的新功能。你未来的潜在队友正试图了解和你一起解决问题是什么感觉，因为这是你每天在工作中要做的事情。

他们想知道你是如何崩溃并开始理解手头的问题或任务的，你是如何思考可能的解决方案的，以及在整个过程中与你合作是什么感觉。

结对是回答这些关于你这个候选人的问题的好方法。

## 结对编程在面试中是什么样子的？

在面试过程中，要求您与其他开发人员配对的方式可能会有所不同。以下是一些常见的选项:

*   在一个简单的应用程序上构建一个简单的特性。
*   在公司的代码基础上构建一个样本特性。
*   一起解决代码挑战，就像你在[欧拉项目](https://projecteuler.net/)中看到的一样。
*   找出并修复给定代码库中出现的错误。

尽管要求你配对的具体挑战可能不同，但打破面试这一部分的总体方法是相同的。让我们来看看如何在结对编程中获胜！

## 如何在面试中配对

有一些策略可以让你在结对编程面试中胜出:

1.  陈述你所知道的
2.  提问
3.  从简单开始
4.  编写测试

### 陈述你所知道的

当挑战第一次呈现在你面前时，你可能会觉得势不可挡。开始时，向面试官重复你所理解的挑战。这将有助于你澄清你对被要求做的事情的理解。这也会让面试官有机会向你提供更多的信息，并马上开始与你合作。

请记住，面试时你们结对的一个重要原因是为了让你未来的队友了解与你一起工作是什么感觉。所以给他们很多机会去做！立刻陈述你所知道的将会给你的伴侣一个机会立即提供反馈，并帮助你更好地理解手头的任务。

一旦你陈述了对挑战的初步理解，并开始与你的伴侣一起工作，这可能不会是 100%一帆风顺的。你将开始着手一个解决方案，意识到另一个问题或更大程度的复杂性，并不得不从那里扩展你的解决方案。

这些时刻是依靠“陈述你所知道的”策略的好时机。大声重复你的解决方案到目前为止完成了什么，大声重复你仍然需要解决的挑战。这做了三件事:

*   展示您对代码的理解以及对您的合作伙伴的挑战
*   允许你后退一步，更清楚地看到问题，让解决方案对你来说更容易明白
*   为你的搭档提供一个机会，让他加入进来，提出自己的想法和解决方案

### 提问

陈述你所知道的与另一个策略密切相关:提问。你可以用一个关于你不知道什么的问题来跟进你知道什么的陈述。

结对编程是关于协作的。你未来的队友想知道和你一起工作是什么感觉，想更多地了解你是如何解决问题的。

结对编程不是考你，让你当场证明你的知识或者让你措手不及。

所以，多问问题！让你的搭档举例说明用户如何与你正在构建的功能交互；请他们澄清某一特定陈述的含义；询问他们对从哪里开始有什么想法或偏好。

问问题对你有几个好处:

*   让你的伴侣了解你是如何处理某个问题的
*   通过提供答案、想法或后续问题，让您的合作伙伴与您合作
*   为您提供解决问题所需的附加信息

### 开始简单

当面临复杂的挑战时，比如解决一个逻辑难题或构建一个新功能，首先跳到最复杂的场景可能很容易。抑制开始构建解决方案的冲动，该解决方案将解决摆在你面前的挑战的所有需求或潜在场景。相反，把问题分解成尽可能小的部分，从最简单的场景开始。

例如，假设你的结对编程挑战涉及解决项目欧拉问题，[“三与五的乘法”](https://projecteuler.net/problem=1)。

> 如果我们列出所有 10 以下的自然数，它们都是 3 或 5 的倍数，我们得到 3、5、6 和 9。这些倍数之和是 23。
> 求 1000 以下所有 3 或 5 的倍数之和。

不要试图寻找“所有 1000 以下的 3 和 5 的倍数”的解决方案，从提供的例子开始。你知道所有低于 10 的数字的答案是 3，6，6 和 9。因此，编写一些代码，当给定数字 10 时，这些代码将吐出这些数字。

这会给你一个开始的地方，让你开始和你的伴侣一起工作，让你对手头的问题有更深的理解。这种理解会让你扩展你最初的解决方案，解决问题。

### 写测试！

不是每个结对编程挑战都适合这条建议。然而，只要有可能，就为您的代码编写测试！这是一个重要的策略，原因如下:

*   测试允许您考虑您的解决方案应该解决的不同的可能场景
*   它允许你测试你的代码(很明显)。在面试配对中，测试经常被忽略，但是这是一个简单的方法来确保你的代码像你期望的那样运行。
*   这会给你的面试官留下深刻印象。句号。

## 您可以配对程序

配对挑战可能是面试过程中令人生畏的一部分，但也不尽然。

要记住的最重要的事情是，面试的这一部分是为你的潜在队友设计的，让他们了解和你一起工作是什么感觉。他们想要合作，他们想要提问和回答问题，他们想要开心。

通过将这里概述的策略添加到你的工具包中，你可以成功地展示你解决问题的技能，有效地与你的搭档合作，并赢得面试的这一部分。

祝你好运！