# Android 应用开发优势对业务带来的积极影响

> 原文：<https://dev.to/madpparkar/positive-impacts-on-business-brought-with-android-app-development-benefits-5d9m>

花在移动应用上的时间呈上升趋势。根据 eMarketer 发布的估计数据，2017 年，普通成年人每天在移动应用上花费超过两个小时。随着智能手机和移动解决方案的功能不断扩展，这并不奇怪。然而令人惊讶的是，普通成年人定期安装和使用的应用数量正在下降。用户变得越来越挑剔，对哪怕有一点点瑕疵的应用程序都没有耐心。

移动应用是用户所在的地方。所以，如果你的企业还没有考虑 Android 应用程序开发，现在是时候这样做了。Android 拥有超过 20 亿台活跃设备和超过 80%的市场份额，是使用最广泛的操作系统。因此，从 Android 移动应用程序开发开始你的业务的数字化之旅是有意义的。

以下是 Android 应用程序开发的主要优势:
开源
可定制 UI
高投资回报率
更大的灵活性

选择一家提供强大的 **[移动应用程序开发平台](https://www.hokuapps.com/products/mobile-application-development-platform/)** 的 Android 应用程序开发公司，并提供预先配置的模块。这将降低成本，缩短上市时间。

普通智能手机用户越来越依赖移动应用来完成一系列任务，从早上醒来到四处走动，与同事协调，查看天气，回复电子邮件，购物，娱乐等等。随着云存储、机器学习、人工智能和增强现实方面的技术进步，移动设备和应用程序的能力大幅扩展。根据 eMarketer 的估计，难怪 2017 年普通成年人每天在移动应用上花费近两个半小时。

花在应用上的时间增加并不令人惊讶。然而，令人惊讶的是，普通成年人安装和经常使用的应用程序总数下降了。这一趋势凸显出用户变得越来越挑剔和苛刻。如果一个应用看起来有一点点瑕疵，他们不会给它第二次机会。由于这个原因，对于企业来说，确定顶级 Android 应用程序开发公司并了解 MADPs 等技术进步以获得竞争优势至关重要。

为什么要开发 Android 应用程序？
随着数字化的快速发展，移动性已经成为各行各业以及从小型创业公司到财富 500 强企业的营销战略的核心。

移动应用在品牌建设中发挥着关键作用，可以接触到更大的客户群，提高您的市场地位，增加收入和扩大市场份额。

如果你认为你的企业不需要一个移动应用程序来联系和销售给忠诚的客户，请三思。留住客户同样重要，并且可以通过移动应用有效地实现。

一旦您决定创建一个移动解决方案，下一个要做的决定就是操作系统。许多企业从 Android 应用程序开发开始其数字化转型。这是有道理的，因为根据 Statista 公布的数据，Android 拥有超过 85%的操作系统市场份额。谷歌的这条推文称，全球有超过 20 亿部活跃的安卓设备。

**Android 应用开发为您的企业带来的好处**
Android 是一个基于 Linux 的开源平台。它为移动设备提供了从操作系统和中间件到移动应用的完整解决方案。除了性能、可伸缩性和速度，Android 移动应用程序开发还有其他一些好处。其中最重要的是:

**开源:**您的企业可以从 Android 软件开发套件中受益，而无需支付许可费用或其他费用。此外，充满活力的 Android 应用程序开发人员社区为更具吸引力的解决方案提供建议和指导。

**可定制的用户界面:** Android 提供高度可定制的用户界面，让您为目标受众创造最佳体验。

**多种销售渠道:**与其他移动平台对分销渠道的严格控制不同，Android 应用可以通过多种方式部署。除了使用 Google Play，你还可以通过第三方渠道发布你的应用。

**投资回报率高:** Android 的进入门槛比其他操作系统低。Android 的 SDK 免费提供，降低了 Android 应用开发的整体成本。

企业可以通过在 MADP 上创建移动解决方案来提高投资回报率。强大的 MADP 允许企业利用一组丰富的预先开发的模块。也就是说，对于应用程序所需的任何功能，预先编写的代码集都是现成的。你所要做的就是拖放选择的模块，设计布局和用户界面，并在几周内部署应用程序。一个经验丰富的 Android 应用程序开发公司和一个强大的 MADP 将允许您以传统 Android 应用程序开发的一小部分成本推出一个高度定制和高质量的应用程序，并且上市时间快 10 倍。

利用 Android 应用开发促进业务增长
借助 Android 应用开发，企业可以:

为客户提供更大的价值
建立品牌身份并扩大品牌知名度
与客户、员工和供应商建立更紧密的联系并建立长期关系
获得竞争优势
接触更广泛的人群并扩大您的客户群
让客户了解新产品、服务和优惠信息
与分散的员工保持联系
为客户提供始终触手可及的销售渠道
提高客户忠诚度
建立您的品牌并提高利润

如果你选择了一个由经验丰富的 **[Android 应用程序开发人员](https://www.hokuapps.com/services/hire-android-app-developers/)** 组成的团队和合适的 MADP，你就能在竞争中领先创新，增加与你公司相关的商誉。

Android 业务面临的一个挑战是同时使用的各种版本和设备规格。这意味着在缩小目标受众范围和产生额外成本以确保与更多设备类型和操作系统版本兼容之间做出选择。这个难题也可以通过使用正确的 MADP 来解决。