# 项目项目项目项目

> 原文：<https://dev.to/anonjr/projects-projects-projects-4lbb>

(这是我现在重新发布的三篇文章中的第二篇，因为我的个人资料已经有了 RSS 提要)

* * *

In [yesterday's post](https://www.anonjr.com/2018/11/Almost-NaNoWriMo.html) I mentioned my goals for the coming month, and one was going through the various projects and giving a bit of a status report on them. Today's going to be a bit of a high-level overview, and the next few posts will dig a little deeper into each project.

不分先后，我们开始吧:

## CoffeeCraft.us

这个项目是我最想做的——很大程度上是因为它是最近开始的项目之一。

我家里有一个小型的《我的世界》生存服务器，我和我姐姐、她丈夫一直在玩。受艾尔米克拉夫特的启发，我们为“第 00 季”点燃了一个全新的世界，这样我们就可以习惯于以一种更好地制作视频和直播的方式合作——我们都计划开始这样做。

域名注册后，我已经开始建立网站，还有一些其他的工作。

## 圣经举例

这是一个圣经学习播客，我已经断断续续做了将近一年了。已经过了很长时间了，网站的第一次运行已经准备好了，我不完全确定还需要做些什么来准备发布。处理好这个问题肯定会是本月日程的一部分。

## an njr . com

是的，这个网站。我已经计划了几件事——从 Pretzel 迁移到 Jekyl，到为我想在 [Dev.to](https://dev.to/) 上重新发布的文章获取一个专门的 feed。我还想收紧一些风格/设计位，而我在它。

最终目标是让这里成为我正在做的所有事情的中心，并为那些不想要所有东西的人提供各种标签。

## 任性的开发商儿子

很久以前，当我开始为一些朋友和熟人建立网站时，这是我建立的一个网站，我想我更愿意用“公司”的名字而不是我自己的名字来做这个网站。当时正在考虑做一些合同网站建设。

如果没有别的，我想把它放在有两个用途的地方:一个展示我能为未来雇主做些什么的橱窗，以及一个存放我的编程相关帖子的地方。

## D20 项目

这是我在 2014 年左右开始的一个老项目，后来搁置了。基本上，当我在埃伯龙玩 D&D 战役时，我开始想如果传统的 D&D 环境发展到一个更现代的世界会是什么样子(而不是停滞在一个文艺复兴风格的世界，比如埃伯龙)。所以我开始和我姐姐以及她的丈夫一起建立一个竞选团队。

我们的计划是在 OGL 3.5e 材料的基础上构建，并可能做出一些调整以适应我们正在构建的世界，并解决我们在各种设置中遇到的一些问题。我们完成了一些基本的角色塑造，当一切都停滞不前的时候，我们开始了下一步。说来话长，改天再说。

## ASP-Ajax

就在精疲力竭开始严重影响我的工作能力之前，我提出接管 ASP-Ajax——一个经典 ASP 项目的框架。虽然我现在没有做太多经典的 ASP 工作，而且我不确定我会继续沿着这条路走下去，但我希望有一个更好的项目网站，并整理一些东西。现在，对于那些仍然需要使用经典 ASP 的可怜人来说，它仍然是相当可靠的。

## 其他一些游戏流

我希望至少有一个或两个以上的游戏流，只是因为我想多样化我的播客。我担心，如果《我的世界》的受欢迎程度下降，专门研究它可能会让我自生自灭。(尽管我认为短期内不会发生这种情况)

我考虑过在周六做一个坦克流的世界，并把它称为“48%”(对统计着迷的内部笑话)，尽管我担心这个游戏正在下降，可能不会在不久的将来以任何大的方式出现——更重要的是，我最近对这个游戏没有太多的兴趣。

我也考虑过做辐射或者类似的事情，只是因为我是一个有点反社会的玩家。😃

## 包装完毕

我真的觉得我忘记了什么，但在这个时候，这并不奇怪。明天我将选择一个，并做一些更深入的研究，看看它在哪里，需要发生什么。从那里开始，目标是开始取得实际进展，关注状态更新和/或做一些大声思考类型的事情。