# 普特定律和如何从根本上为你的组织提供动力

> 原文：<https://dev.to/scottshipp/putts-law-and-how-to-power-your-org-from-the-ground-up--9ah>

作为软件工程师，当经理阻止我们做任何事情时，我们都只能盯着一个令人震惊的问题。她可能会告诉我们，“这不是现在的当务之急”。"运行这些 SQL 查询，因为高级领导团队需要一些数字."

对于一个依赖软件工程的公司来说，没有什么比在大问题悬而未决的时候让工程师去做非工程任务更糟糕的了。

在阿奇博尔德·普特于 1981 年创作的经典著作《普特定律和成功的技术官僚》中，普特定律向世界展示了:

> 技术由两种类型的人主导:理解他们不管理的东西的人和管理他们不理解的东西的人。

普特定律的真理一定感觉就像一条冰冷的新鲜鲭鱼打在脸上。它告诉我们一个众所周知的事实:管理者的优先事项是在知识真空中决定的，而那些眼睛盯着地面的人却无法利用他们获得的信息做任何事情。

人们很容易做出像爱德华·尤顿那样的反应，他说:

> 如果你认为你的管理层不知道自己在做什么，或者
> 你的组织生产出让你尴尬的低质量软件垃圾，那么离开吧。

但是这将会错过一个重要的机会。

**分享知识起来**

反对和抵消普特定律需要基层的协调努力。这需要工程师们脚踏实地，对来自高层的盲目采取措施。这不仅是一个巨大的机遇，也是至关重要的当务之急。没有你的努力，你的工作将会变成*办公室*和*呆伯特*。

你如何防止这种情况发生？

告诉你的经理你所知道的。然后用数据备份。然后再告诉他们一遍。

就这么简单。分享你所知道的！如果你看到什么，说点什么。获得证据和更广泛团队的支持。

然后坐下来，有点耐心。

**为什么底层如此重要:历史的教训**

以我的经验，底楼和顶楼一样重要，但通常没人对顶楼说什么。我不知道有多少非正式的抱怨会议，我只是偶然参加了几次啤酒-抱怨会议，这些会议包含了管理者应该知道的有价值的信息。

当现任主席托马斯·沃森在 1943 年说这句话时，IBM 的工程师们在想什么？

> 我认为大约有五台电脑的世界市场。

IBM 个人电脑直到近 40 年后的 1981 年 8 月 12 日才推出。那时，市场上已经有几十家制造商推出了他们自己的个人电脑。这些“制造商”大多是业余爱好者，在自家车库里工作，比如著名的苹果公司联合创始人史蒂夫·乔布斯和史蒂夫·沃兹尼亚克。

当时的前 IBM 程序员 Rich Seidner 在 1996 年告诉 PBS，IBM 领导层对他们的质量控制流程盲目自豪，以至于他们忽略了证据，表明在他们的系统下“至少需要 9 个月才能装运一个空盒子”。

值得庆幸的是，当 IBM 个人电脑问世时，公众都为之雀跃，剩下的就成为历史了，但这一点仍然有效。他们远远落后于形势，以至于 IBM PC 的维基百科条目有自己的[部分，讲述他们如何为时已晚](https://en.wikipedia.org/wiki/IBM_Personal_Computer#Too_late?)。

要是程序员像 Rich Seidner 一样，对他们的经理更大声、更坚持就好了。

无论如何，IBM 至少抓住了这个机会。在个人电脑革命中，DEC 的主席肯·奥尔森仍然积极地做一只鸵鸟:

> 没有理由会有人希望家里有一台电脑。肯·奥尔森，现任数字设备公司董事长兼创始人，1977 年

**所以站起来说话**

知道了这一点，我开始相信工程师应该比他们更多地与经理交谈，经理与工程师交谈。任何成功的软件组织都需要这两个阵营之间的不断融合。既然经理们不做这件事，那就由我们来做吧！

全世界的软件工程师们，让我们开始着手这项任务吧。我们时间不多了。我们的组织已经快赶不上火车了。有人需要打开扩音器。我们看到的糟糕决定，只是因为他们不知道我们所知道的。我们开始谈吧！