# React Native VS Google Flutter

> 原文：<https://dev.to/denisviklov/react-native-vs-google-flutter-35hb>

## 摘要

我相信我们许多前端或后端开发人员，甚至全栈工程师都面临着这样的情况:你的客户决定用移动应用扩展他的客户端。这在当今非常普遍，这是一个明智的决定，因为我们如何尝试移动优先设计和布局 web 应用程序总是输给本地移动应用程序。

十年前，我们没有选择，用 Java 或 Objective C 武装起来的程序员开始为一个平台编写本地代码。这大大增加了进一步维护和开发的成本和复杂性。Adobe 公司首次尝试用 PhoneGap 平台来改变这种状况。

PhoneGap 提供了基于现代 web 开发中众所周知的技术(如 JavaScript 和 CSS)的简单工具。坦率地说，PhoneGap 并不是真正的移动应用，它只是一个伪装得很好的浏览器窗口(WebView)。因此，这是一个很大的进步，但应用程序失去了原生版本的所有优势，并以同样的方式受到限制。但是这对于许多简单的 API 客户端应用程序来说已经足够了，比如 catalog 的 viewer、news feeds、content browsers 等等。

当然，业界仍然认为有必要建立一个统一的平台，为 Android 和 IOS 平台提供快速开发的能力。电子游戏产业在这一领域产生了重大影响。

为什么是游戏开发商？一切都非常简单。当你开发手机游戏时，你不得不为两个平台雇佣两个开发团队，并为双方建立开发流程，以便在两个平台上开发相同的游戏。这是非常低效的，有时游戏工作室甚至只专注于一个平台，并在成功的情况下将现有代码移植到新平台。

所以，为了解决这个问题，很多跨平台的框架应运而生，比如 Unity、Corona SDK 等等。他们提供了一种编程语言来编码，并为如何在同一时间和同一团队中组织两个平台的开发扫清了道路。

这些框架现在非常流行，它们不仅允许为移动平台开发应用程序，还允许为 PS、XBOX 和 PC 等视频游戏开发应用程序。该框架中使用的一种方法称为 transpiler，这意味着主要代码可以在任何允许的编程语言上开发，但在最终编译之前，它将在每种平台上用本地语言和本地工具链进行编译。这就是工程师们如何用一大堆技术解决问题，并为行业提供了一种快速开发“原生”质量应用程序的方法。

## 简报

移动应用市场每年都有巨大的增长。在发展中国家，你可能会遇到每天都在大量使用数字时代优势的人，但他们甚至从未见过笔记本电脑或固定电脑，这听起来很奇怪，但事实上，移动用户在几倍上超过了笔记本电脑和个人电脑。

作为一个全栈开发者，我很清楚现在你不能像 5-6 年前那样忽视移动市场，继续只关注前端和后端工作。新的时代决定新的规则，你们都知道像 Tinder、Spotify 等根本没有网络客户端的病毒式应用。

作为一名创业黑客，我认为我的主要目标是在没有时间的环境中快速转化生产就绪产品中的想法和假设。当三个月的开发周期假设网页版的全功能现代前端和大量精心规划的后端/服务器部分。

如何在这个已经超负荷的流程中增加移动应用程序开发，同时又不大幅增加成本、时间和最终复杂性，这是一个问题。是的，PhoneGap 之类的平台帮了大忙，但性能和访问平台原生功能如何呢？浏览器的机会在哪里？

但感谢技术，我们现在有了基于众所周知的 web 技术和框架的快速本机应用程序开发框架，今天我们将测试市场上最受欢迎的两个平台，它们带来了巨大的机会，可以轻松扩展我们的移动开发可能性。

在这篇文章中，我提出了几个对我来说很重要的观点。你可以从上面看到，我在一个非常受教的环境中专注于快速原型制作和产品交付。

如何轻松开始
学习曲线
生态系统和社区
输出结果

让我们从一项被夸大的技术开始我们的评论，当然，它是 React Native。在我们的组合中，它是最受欢迎的。

## 回顾

### 反应原生

好的，首先我想注意一下 React Native 是什么，以及 React 的后继者，它不是一个框架。它是一个实现视图设计模式的库。因此，它对于简单的应用程序来说已经足够漂亮了，比如展示或者图片库等等。但是，如果您正在开发一个更复杂的应用程序，您将构建更方便的工具，比如 MVC 框架，其中您已经用 React 表示了 V(视图),现在是时候为完整的模式选择模型和控制器了。

在我看来，这里的情况模棱两可。从一个角度来看，您可以获得额外的灵活性，并找到更适合您的任务的工具。但是说实话，我们所知道的是，对于你的框架的每一部分，只有一对或者只有一个可行的解决方案，在 React 上 90%的组件中，你可以找到 React Router、Redux、Apollo、Saga 等等。当然，其他解决方案，但是稳定性和生产就绪性没有给它们更广泛使用的机会。

因此，对于 React Native 来说，一切都是一样的。如果你需要的不仅仅是初级应用程序，你应该与第三方库打交道，将 React 库扩展到真正的框架。

我的应用程序是一些后端的 API 交互的几个屏幕。非常简单，但是需要 MVC 模式中的所有三个字母。在 React Web 中，React Native 只有一个受欢迎的路由器角色选项，是的，Redux 也可以用在这里。有经验的 React 开发人员会发现 Web 和移动版本之间没有明显的区别——相同的部件/组件由状态驱动，相同的库为 React 前端开发人员提供了几乎无缝的移动开发。我在 React Web 上有丰富的经验，对我来说这是一个超级平稳的过渡。当然，如果您从未与 React 发生冲突，您应该花时间学习一些教程，甚至从一个简单的应用程序开始。但幸运的是，React 对新人非常友好，我认为你可以在 1-2 天内获得基本概念，并开始在发展中感受到自由。

React Native 还为新开发人员提供了优秀的文档，以及很好的“入门”指南。在安装时，您有两种选择。当你单独安装 Android 时，第一个是一个非常简单的模型，IOS 模拟器和适当的工具链和开发直接在你的机器上运行。下一个选择是围绕开胃菜的 Expo-library . io 服务。这意味着什么？这意味着你不需要安装移动操作系统映像、编译器和本地库。Expo 从 appetiser.io 服务器传输您的应用程序。听起来很奇怪，但这是可行的，我发现这是一种非常方便的开始快速开发的方法，即使是在低端硬件上，如旧笔记本电脑或 RaspberyPI。但应该注意的是，免费计划包括一个月只有 100 分钟，可能不够，以及从 50+美元开始的付费计划。但不管怎样，好主意。

我选择了更常见的方式，首先安装了完整的 Android 和 IOS 环境。之后，我按照一个指南，设置了几个“纱线添加”命令。安装尽可能简单，我根据现有的指南创建了新项目，并尝试启动它来检查我的 android 环境是如何工作的。

第一个问题发生在这里。React 试图用错误的 Gradel 版本编译我的应用程序，但失败了，并出现了一个长堆栈跟踪。快速搜索后，我找到了一个解决方案，并修复了我的安装。但对我来说，非常新鲜的 React 安装从一开始就失败似乎很奇怪。

之后，我打开了 API 文档并添加了应用程序 navbar。模拟器的屏幕变红，输出不可读，我再次回到谷歌，在那里我找到了最近的 GitHub 问题，有大量的评论。人们指责开发者以糟糕的方式破坏了每一个版本，我 100%同意这一点。听着，这是每个应用程序的核心部分，你可以在任何地方遇到它，但 React Native 在这方面会失败。

所以，最后我找到了或多或少稳定的 realize，尝试回滚，对我来说很管用。

让我们直接跳到 React Native，抛开核心开发中的所有混乱。正如我和我在上面写的，React 是唯一的视图库，你需要组装你的元框架来进行高效快速的开发。首先，我拿到了 react-native-paper。该库适用于所有现代 UI 框架，并提供开箱即用的原生 google material 设计组件。简单的对话窗口也失败了，但是现在在 react-paper 中。对我来说已经足够了。尤其是在我指出了反应纸社区的 bug 之后，一个家伙没有任何评论就关闭了它。在这里，我明白了什么东西真正打破了这个地方，但我仍然应该在我的移动应用程序上工作，并开始搜索新的工具。

### 飘起

首先引起我注意的是 Google Flutter。React 的所有问题让我心烦意乱，因为我喜欢 React 的工作方式，JSX，以及它简洁而富有表现力的本质。

相反，这种颤动给了我新的飞镖语言，我从来没有尝试过，坦率地说，我不想要。但我的内部截止日期已经开始提醒我，我给了一个机会，你稍后会看到，这是一个伟大的想法。

安装过程非常顺利，因为我已经安装了 Android 环境，所以我只下载了 Flutter distributive，就这样。从文档中，我得到了在 Android Studio 中使用 Dart 和 Flutter 插件的好处，我只需点击几下鼠标就可以安装这些插件。

一开始查了 Dart 语言快游，应该注意到了。我认为这是一种特殊的语言，但不要忘记我是被迫使用它的。经过一天的紧张工作，我发现这对 JS 来说是一个真正的改变。你可以想象 Dart 吸收了 Java、JavaScript、C++中所有好想法，还带有一些 Python 的味道。第一种观点，它听起来像一个丑陋的怪物，但它不是。这是一个非常成熟和设计良好的工具。如果你尝试过另一种 Google Go 语言，你应该能理解我的意思。是的，Dart，这是一项坚实有力的工作，它利用了动态和静态语言的最佳实践，并且做得非常出色。确切地说，1-2 天后你会感觉到。镖非常容易预测和易于使用的工具。我想知道为什么我以前没有遇到它。

但是让我们回到旋舞本身。完成 Dart 的基础知识后，我回到我的移动应用程序，一切都井井有条了。如果我们用 React conception 画类比，你可以发现哪些核心思想是大部分相同的。你有最小的建筑结构，这里叫做 Widget，同样的我们在 React 中叫做 Component，它可以是无状态的，也可以是有状态的。看起来很眼熟，不是吗？因此，当你在大的应用程序中联合你的小的构建块时，所有其他的过程都存在，这就是 Flutter 的工作方式。

但是除了功能齐全的框架，你还可以获得大量开箱即用的组件/部件。比如材质设计，苹果库比蒂诺设计等等。别忘了 Flutter 是一个框架你不需要其他任何东西来代替 Flutter。实际上，您拥有构建、调试、测试和发布生产就绪应用程序到商店的所有工具，就这么简单！

## 结论

React 是一个优秀的库，你可以把它放在你的框架的基础上，它有一个广阔的生态系统和像 Expo 这样令人兴奋的想法。但永远的 beta 状态不允许指望它好。

Flutter 通过基于 Dart 的电池提供强大、功能全面的解决方案。乍一看，Dart 似乎是一种有点奇怪的语言，但是相信我，它不是。Dart 是一个有着光明未来的可靠平台，尤其是我们知道 Dart 将成为下一代 Google 操作系统 Fuchsia 的主要语言。你在学习上的投资将会得到回报。

无论如何，那是你的选择，但我做了我的选择，我选择扑。