# 在开始训练营之前，请阅读这篇文章

> 原文：<https://dev.to/jeremy/read-this-before-starting-a-bootcamp-4431>

想着学编码？如果你犹豫不决，我要对你说的第一件事就是去做。这真的是我一生中做出的最好的决定之一。首先，电脑很有趣。你可以玩终端和文本编辑器之类的东西，在这个过程中学习更多关于这些我们认为理所当然的机器实际上是如何工作的。你使用终端的第一周将教会你比大多数拥有电脑的人所知道的更多的计算知识。另一方面，编程是非常有益的。你可以抽象地思考，解决难题，同时建造一些实际上有用又漂亮的东西。更不用说你做这个还能得到报酬。因为，毕竟，虽然编程很棒，但我还没有遇到一个人报名参加训练营来学习新的爱好。我们这么做是为了找份工作。

无论你是否正在考虑训练营，或者已经有了，这篇文章都是为你准备的。我已经在训练营待了四个月了。我在开始时犯了很多错误，使得最初的几个月比他们需要的更难，现在我已经过了中点，我看到四个月前和我在一起的人也在犯同样的错误。所以我写这篇文章是为了他们，也是为了你，亲爱的代码新手，希望你能避免一些我经历过的挫折。

### 设定合理的目标

如果你和我一样在一个自定进度的项目中，我知道你可能在想什么——或者至少在想什么。你可能想尽快完成训练营，这样你就可以去做一名开发人员了。停在那里。学习编程并不容易，尤其是像我这样，你仅有的经验是一些基本的 HTML 和 CSS。虽然你的最终目标绝对应该是被录用，但在你学习编程的时候，你的注意力应该放在学习编程上。投资自己。努力理解代码，而不仅仅是复制它。努力彻底理解你的代码，这样你就可以向那些一生中从未写过一行代码的人解释它。

目标是好的，你应该有一个目标结束日期。向你的训练营询问全日制和非全日制学生的平均完成时间。考虑一下你能投入多少时间在学习上。你能现实地每周花 40-50 小时编程吗，或者 20-30 小时更有可能？它会帮助你理解你对自己的合理期望。你的目标乐观是可以的，但是如果你的目标是在四个月内毕业，而平均时间是六到八个月，当你没有以预期的速度前进时，你可能会感到沮丧。

确保你也为自己的学习设定了合理的目标。你的工作是学习如何编程，而不是让人们对你的应用程序的复杂性印象深刻。当着手一个投资组合项目时，我得到的最好的建议是保持它的简单，尤其是在开始的时候。与试图构建一个大大超出所有最低要求的超级复杂的应用程序相比，您可能会从构建一个简单的、可工作的程序，并尝试在这个过程中编写清晰、干净、不重复的代码中学到更多。我不是说不要伸展自己。我不是说不要做很酷的东西。我要说的是，机会是，你的投资组合项目的最低要求对你这种技能水平的人来说是足够的。在你成长的这个阶段，没有必要重新发明轮子。课程会给你足够的挑战，所以不要让事情变得比需要的更难。

### 对自己有耐心

学习编码很有挑战性。这些概念起初会显得抽象和陌生。你将花费数小时试图调试复杂的问题，你会感到沮丧。当你感到极度沮丧时，你需要放松自己。深呼吸，记住你正在学习。犯错误没关系。有些事情不理解也没关系。忘记一个概念并需要在以后被提醒是可以的。如果你已经知道如何去做，你就不会在训练营了，所以拥抱这个过程，相信你能够并且将会学习编码。也不要以为你是一个人。有很多人经历了和你一样的过程。当你需要帮助的时候，不要害怕寻求帮助。不要害怕问任何问题。不要回避结对编程，因为你担心自己看起来很傻。冒点险。

### 与他人联系

编程中对你有巨大好处的一个方面是社区。尤其是如果你住在一个更大的都市地区，总会有一些事情发生。去 meetup.com 亲眼看看。根据您所在的位置，您经常可以找到以不同编程语言为中心的组，初学者组，女性组，初级开发人员组，妈妈组等等。程序员通常是非常好的人，这些聚会倾向于包容、支持和欢迎所有的人。出去吧。坐在星巴克的角落里研究实验室，过了一段时间就变得很老了。与其他程序员交流将使这种体验变得更加容易和有趣。相信我。

如果参加聚会离你的舒适区太远，总会有充满活力的在线社区。记住，当你与人交往时，永远不要拿自己与他人比较。这是你的旅程，仅仅因为别人比你更快理解一个概念，或者想出一些解决问题的好办法，或者写了一篇更好的博文，并不意味着你缺少什么。相反，把那些时刻看作是学习他们所知道的东西的机会。此外，要养成一个习惯，无论你参与哪个社区，都要有所回报。这就是社区。

### 休息一下

我不能夸大它的重要性。在编程过程中定期休息会帮助你集中注意力，给你更多的能量，让你的大脑更快地处理信息。不要相信我的话。下面是[流行心理学](https://www.psychologytoday.com/us/blog/changepower/201704/how-do-work-breaks-help-your-brain-5-surprising-answers)。如果你感到不知所措，你的训练营给了你选择的机会，你应该考虑休息几天。当你重新开始编程时，你会惊讶地发现你已经记住了多少知识，而且回忆起来也容易多了。

### 不要让你自己的思想阻碍你

你必须相信自己。你要知道这是可行的。你*将*学习编程。你*会*完成这个，你*会*达到你的目标。不要让你自己的思想阻碍你。不要屈服于诱惑，相信这太难了，或者你做不到。实验室看起来太吓人了吗？你想知道你将如何能够完成一个项目的要求吗？无论如何，你能做的最好的事情就是开始这个项目。一步一步来，你会发现，通常情况下，它并不像你想象的那么难，你知道的比你想象的要多。即使你没有，你也可以一直学习。

我希望这篇文章能帮助你避免我在开始编程时遇到的一些挫折。祝你旅途好运。如果我能帮上什么忙，请给我发一封电子邮件。