# 记得你为什么喜欢编码吗

> 原文：<https://dev.to/yoric/remember-why-you-love-to-code-545d>

你有没有问过自己:

*   我为什么热爱编程？
*   我最初是怎么开始编程的？
*   我还和初恋有联系吗？

如果你正处于转型期，或者事情变得艰难(辞职、中年危机、家庭问题)，那么你可能已经经历过了。

# 为什么重要

你可以简单地回答:我以编码为生，挣钱。

这是一个很好的观点。然而，如果这是你的主要原因，你的工作可能会变得麻烦。

开发者的世界是不断变化的。如果你不更新你的技能，你就会被淘汰，竞争会把你变成一个过时的家伙。

你为什么要把你的操作系统升级到最新版本？为什么要尝试不同的操作系统，比如 Linux、OS X、Windows？为什么要学习新语言、新框架、新库？为什么要使用新的编辑器、工具、实用程序和配置文件来优化您的工作流程？为什么还要阅读科技文章、博客或书籍？

所有这些都需要时间。如果你没有一个美丽而执着的“为什么”,你会倾向于继续玩你已经知道的技术。

# 你是怎么进入编程界的？

出于好奇？朋友的影响？父母的帮助？学校？开发你自己的游戏？你自己的商业想法？自己的网站？为了打动朋友家人？

我 10 岁的时候(30 年前)，我所有的朋友都有一台任天堂，或者一台 Amiga，Amastrad，Atari，Sega……玩着玩着就高度上瘾。我从来没有吃过这些东西。相反，我爸爸买了一台麦金塔电脑。写文章，出版杂志。
我永远不会忘记第一次用鼠标在上面玩 breakout。玩黑暗城堡，一个与当时的游戏机竞争的游戏。

在早期，我也热衷于使用绘图应用程序(MacPaint)。加上数码魔术触摸，感觉就像在纸上画画。
我可以使用铅笔、橡皮擦、填充剂，改变画笔的大小和填充图案。
它看起来很神奇，我可以玩上几个小时。

然后我很自然地开始使用 Hypercard，它提供了与 MacPaint 相同的绘图工具，并有可能增加交互性。你可以画一个场景，比如一栋有树和池塘鱼的房子，然后在池塘上添加一个透明按钮。所以当你点击池塘时，一些特别的事情会发生，就像一条鱼在空中跳跃，然后又落回到池塘的动画。

你实际上可以用鼠标点击、鼠标输入、鼠标范围、鼠标离开等事件触发任何指令…
我当时没有意识到这是在编程。我沉迷于尝试所有可能的指令来给我的画添加交互性，播放音乐，播放动画…

我用它玩了几个小时，并急于向家人展示结果。如果是我一个人，我不会去探索太多。我喜欢用它来画任何东西，然后添加让他们惊讶的隐藏特征。
它更多的是关于创造力，以及探索当时没有人真正意识到的新的可能性。

这与在文本编辑器中编写代码块相去甚远。渐渐地，我开始这样做了，因为我渴望将我的一行指令发展成更复杂的代码，可以做更酷、更令人惊讶的事情。

当时，我开发了简单的教育游戏，与我在学校学习的内容有关，比如如何记忆英语中的不规则动词，或者如何以有趣的方式学习新的英语词汇。

我也想开发像俄罗斯方块、吃豆人、黑暗城堡这样的游戏，但我很快意识到自己能力有限，需要切换到更专业的开发环境。
所以我用了 Pascal 和 C 语言。它们的执行速度更快，可能性似乎是无限的，尽管不像 Hypercard 那样直观。

我终于可以开发任何我想要的东西了。任何比赛，看起来都棒极了。

我没有“学习”如何编程，但是我被创造好看的结果和探索新的可能性的愿望所驱使。一切都是为了实验。

最终，我也玩起了汇编语言。记得当时在玩太空射击游戏 SolarianII，过不了最后三关。然而，当我发现我可以在那台机器上随时调用 MacsBug(一个低级调试器)时，我兴奋极了。从那里，我可以探索和修改用汇编语言执行的代码。我算出了保存生命数量的变量的内存位置，所以我可以把它修改成我想要的任何数字。我很惊讶它真的起作用了。我以这种方式结束了游戏，这对于作弊来说是令人失望的，但显然是一个很酷的结束游戏的方式。

# 为什么我一开始就热爱编程？

在头脑中想象一些东西，然后用手直接实现它，这是非常有益的。它可能是一个游戏、一个教育项目、一个系统实用程序或一个面向商业的应用程序。

这里有两点需要记住:

*   你需要对自己想做什么有一个清晰的认识。
*   你编码不是为了一开始对编码的热爱，而是为了最终的结果。随着你掌握了这个过程，编码最终会变得令人愉快。

关键是，你不是为自己编码，你编码是为了结果被别人利用。编码看起来像是一项孤独的活动，但是优秀的编码员会用他们与他人分享的情感来补充他们的能量。
可能是最终用户、他们的团队成员、测试人员或商业伙伴。

变得足够自信去建造你能想象的任何东西，这是一种美妙的感觉。关键是要知道自己想要什么。并为此感到兴奋。

# 结论

记住你第一次爱上编码的原因是很重要的，因为偏离它是如此容易。在编码之前，问问你自己:

*   在接下来的三个小时，或者接下来的三天里，我是否有一个清晰的目标？
*   我会兴奋地把结果展示给我认识的人吗？
*   为什么我要学 Python、Javascript、React、IA、机器学习、区块链……是因为新潮吗？为了升职？去找一份新工作？来实现我的商业想法？仅仅是出于好奇？跟着教程学习很酷，但是如果你没有自己的为什么会很无聊。
*   上一次我喜欢编码以至于忘记吃饭睡觉是什么时候？
*   上一次我激动地看着人们对我制作的产品的反应是什么时候？
*   我会对使用我的应用程序或网站充满热情吗？
*   我是一个充满活力、相互推动的社区的一部分吗？

我写这篇文章是因为我觉得我偏离了我最初的热情。我花了一年时间来思考这个问题。当一名专业开发人员很酷(你会为你喜欢的东西得到报酬),直到你陷入日常事务中，不知道该做什么，为什么要这么做。