# 推出微软团队—经验教训

> 原文：<https://dev.to/hdennen/rolling-out-microsoft-teams--lessons-learned-maf>

当我们在我的部门引入 MS Teams 作为试运行时，我们在几周内遇到了一些问题，这些问题被证明是相当痛苦和有害的。我们现在向整个公司推广，这是我们努力改进的一部分。

**问题**:由于太多的团队导致的低可见性——我们最终每个 scrum 团队、开发团队和测试团队都有一个 ms 团队。虽然一开始看起来还不错，但是这些团队会改变或完全消失，人们会离开或加入，不同的 scrum 团队需要就一个项目进行交流，项目经理会加入一百万个 ms 团队……这很快变得难以控制。

**解决方案**:团队应该绑定到产品、业务单元或社团，而不是人。我知道这听起来很奇怪，(人是团队对吧？)但是人们四处走动，从事许多不同的工作。

例如，我们有一个叫做业务单元 X 的团队，拥有 scrum 团队、发布、工作角色、提醒等渠道。这样，项目经理就有了很好的可视性，一个 scrum 团队可以在另一个 scrum 团队的频道中提出问题，业务部门的每个成员都可以完全了解围绕产品的日常运营在讨论什么。在我看来，可见性是团队聊天的一个巨大的——如果不是最大的——好处，应该得到保护。

除此之外，我们的产品 X 客户端开发人员有我们自己的客户端开发团队，这对于跟踪我们的风格指南、拉式请求、团队建设以及其他任何只与产品 X 客户端开发人员相关的事情都很有用。

这里的经验法则是:“在这种情况下，这个群体之外的任何人需要与我们互动吗？”如果答案是肯定的，那么很可能是渠道而不是团队。

**问题**:由于频道太多，信号噪音很大，降低了可见度——一旦我们将所有频道放入一个团队，我们现在就拥有了有史以来噪音最大的团队。不给力。

**解决方案**:通道命名约定。我们在产品前面加上渠道名称，即[产品 X] Scrum 团队 X。在部门后面，我们添加一个标签，即[产品 Y]项目——项目名称 z。

通过这种方式，我们将组织添加到噪音中，从而更容易解析信号。

**问题**:由于聊天的同步性而遗漏了重要信息——你在生病一天后来到这里，几乎所有的东西都是粗体的或者有红色圆圈的数字。没人有时间做这个。

**解决方案**:认识到持续聊天的局限性，电子邮件仍然有一席之地。团队聊天非常适合关于某些事情的实时对话或广播快速通知。但是，当一些事情需要真正考虑或专注于单个主题时，电子邮件仍然是王道。团队聊天的主要问题是[缺少主题行](https://m.signalvnoise.com/is-group-chat-making-you-sweat-744659addf7d)。电子邮件也是异步的，所以你准备好了就回复。团队聊天不多，要小心。

问题:缺乏采用——开发人员认为这很神奇，而业务分析师觉得他们现在有了更多的工作。

解决方案:在里面放一些对个人工作特别有用的东西。只是说“我们现在可以用一个频道说话了！”不是一种固有的好处，对一些人来说，这实际上是一个障碍。我们试图为个人工作角色确定明确的福利，但这很难。一个有效的方法是为交叉工作角色和生命周期短的事情建立特别的渠道。请求更改？新渠道有一名开发人员、一名测试人员、一名 BA 和一名服务经理。即将部署？新频道。这对可见性很好，一旦我们可以存档频道，那就更好了。

**问题**:我不知道渠道的存在。—一旦它变得忙碌起来，就很容易错过一些东西。

**解决方案**:创建新渠道时，始终@提及所有相关人员。那会通知他们加入。此外，添加和介绍寿命，这有助于了解你正在进入什么。

**问题**:我现在该怎么办？noob 指南。很多人登录后，茫然地看着界面，然后关闭它，再也不打开。

**解决方案**:给 noobs 一个去处。Slack 抓住了这一点，MS Teams 惨遭失败。没有入职工具提示序列或有趣的机器人带你四处看看，所以我们必须想出一些办法。

首先是建立一个所有人都参加的微软团队。我们添加了一个随机频道和一个帮助频道，当我们让人们登录后，我们会引导他们加入并关注这些频道。这样他们就能参与其中，并立即参与进来。随机频道实际上是最吸引人的一张牌，事实证明，当某人对某样东西的第一次体验很有趣时，他们更有可能不会讨厌它。谁知道呢？

我肯定还有更多问题，但这些是过去几个月给我们带来痛苦的问题。我希望你的团队能避免犯我和我的团队去年犯的同样的错误。

PS Outlook 自动为您所在的任何 MS 团队创建一个邮件列表，该列表将在左侧面板的分组下发送。惊喜吧。

改名是为了保护罪犯。