# 遗憾的是，我必须和 Leaf(我的编程语言)说再见了

> 原文：<https://dev.to/mortoray/sadly-i-must-say-goodbye-to-leaf-my-programming-language-d6>

这很难写，或者说，这是一个很难做的决定。在 Leaf——一种编程语言，一个重大的人生项目——上投资多年后，我需要休息一下。它不再实现我的目标，也不再像以前那样有趣。它干扰了我其他的职业重点。叶子已经成为我身份的一部分，这感觉就像是在撕扯我的一个器官。但这是必要的。我来解释一下原因。

我已经记不清导致 Leaf 诞生的具体事件了，尽管我知道一些关键原因。首先，我想要一个技术上的挑战。有些人可能会觉得奇怪，因为编程是一个充满活力和多样化的世界。但是我做过很多编程。我尝试了许多项目，并不断寻找新的做事方法。我在很多创业公司工作过，也有很多兼职。寻找新的挑战已经变得不太可能。这种缺乏新鲜感正拖累着我。

尽管我以前也做过一些玩具语言，但与一门完全现代的语言相比，它们算不了什么。我希望有新的障碍，在前面的叶子交付。它不再是我的爱好，而是我的动力。

我解决了令人兴奋的问题，学到了很多东西。构建类型系统让我深入思考类型理论。它让我接触到语言结构中未知的角落。这是我希望能继续努力的部分。在语言层面解决记忆管理的复杂性令人振奋。当然还有错误处理。哇！那是一次不寻常的经历。为 LLVM 获得正确的块流是编译器面临的关键挑战之一。

正是这些成就让我的决定变得异常艰难。我怎么能把我做的这个好东西放在架子上呢？但是一年前我就已经有这种冲动了。有东西不见了。我需要做更多的事情。

我把 Leaf 开向了创建真实程序的方向。在所有的理论任务之上，它应该是有用的。今年早些时候，我发布了一款名为“蠕虫”的蛇形游戏的开发。它赋予了语言意义。它给了我一种与他人分享工作的方式。

分享至关重要。我写过几篇技术文章，但是受众非常有限。让我们面对现实吧，没有人知道是谁创造了我们使用的语言。当然，这里或那里会出现一些精选的名字，但是大多数情况下，语言设计者和编码者并不为人所知。看到像 Guido 这样的人退出 Python 项目也令人沮丧。一门语言的成功保证你会失去对它的控制。

但是我遇到了更直接的问题，我在游戏开发中遇到了绊脚石。一个缺失的特性，OOP 接口，阻止了我以我想要的方式使用这门语言。它跃居我待办事项的首位，但我没有动力去写它。那里对我来说没什么新鲜的。在编译器领域也没有什么新东西。当然，这不是微不足道的，但这是许多没有内在回报的简单编码。

即使完成了这些步骤，在库和环境方面还有大量工作要做。所有这些都是其他人希望使用这种语言所必需的。不幸的是，这是每天的工作-对我来说没有挑战和学习。

也许我应该考虑一下我的职业生涯。编译器和语言开发人员是稀有品种，但是需要他们的项目也是稀有品种。如果我知道自己已经解决了有趣的问题，我还会想学习另一种语言吗？

我的个人目标更倾向于创造性。我想做图形，写音乐，做一些游戏，录一些视频。我有一个计划，我会在树叶中创造这一切。我会建立足够的系统来做这些创造性的项目。但是想看有创意的东西的人不关心语言。把自己限制在 Leaf 上阻碍了其他项目。我不但没有从我的语言中获益，实际上我正在失去它。

这是一场残酷的冲突。我知道我可以让它工作，但在什么时间范围内？我永远都负担不起全职工作。如果是公司驱动的，比如我有薪水，情况就会不同。我仍然可以兼职从事我的其他项目。但事实上，我有太多的想法在争夺我仅有的一点时间。

很难放下。我在 Leaf 上投入了大量时间，但我不情愿地承认这些都是沉没成本。我必须评估 Leaf 现在相对于我当前目标的位置。非常不幸的是，在这个时候追捕 Leaf 对我来说并不是最有利的。

也许我可以假装这是一个间隙，以减轻情感上的打击。