# 害怕高科技会议？遵循我们的计划！

> 原文：<https://dev.to/tomerbendavid/scared-of-high-tech-meetings-here-are-some-tips--2ohd>

尼克(我的一个朋友:)喜欢开发软件。但他并不真的喜欢开会。他的经理刚刚问他，嘿，Nick，关于你将要开发的这个新功能，你能安排一次与产品、项目、团队领导、UI、后端团队的会议吗，这样我们就都一致了？不会超过 30 分钟，只要我们都同意就行了。现在尼克需要主持一个会议。这一切都在他的脑海里，但沟通，可以说，不是他最强的技能，他害怕失败。

幸运的是，Nick 收到了 dev.to 摘要邮件，其中有一篇名为“害怕高科技会议？按照这个计划来！”，他已经读过了，事情是这样的，他读的计划是:

**我们的计划:**

> 你很有才华，你已经知道你希望会议如何结束。

这个计划很简单，只需要一个步骤。我们将安排会议，然而，我们已经知道我们想要它如何结束，我们的设计应该被批准。

为了实现这个计划的最终目标，Nick 做了以下工作:

**他创建了一份包含设计的单页文档**，并与所有与会者分享，并要求他们**在会议**之前进行审核。此外，他召集会议并将文档附加到会议上。

在这一点上，他做了，这显然是不确定的，尼克不相信任何人会真正花时间阅读它，但有些人会，并得到反馈，这正是目标，点燃引擎。

John 给他回了一封电子邮件，向他提到他怀疑 DB 中还有另一个领域他应该与 Sebastian 讨论。

尼克然后去找塞巴斯蒂安，他们发现他们可以合并两个领域。文档更新，Nick 重新发送变更。请注意，尼克会前制造足够的噪音，以获得尽可能多的反馈。

**Nick 继续前进，找到公司的关键人物**，那些见证了产品诞生的老程序员，以及一些非常有才华的新程序员，他讨论并征求他们的意见，这些人没有被邀请参加会议，但他们的关键见解很重要，获得了一些新的见解。

乔治没有注意到尼克的第一封邮件，他打开邮件，第一次查看了更新的设计，他有其他评论，并提到他的团队需要两周时间来确认新功能。 **Nicks 在会议**前与从未交谈过的项目经理取得了联系，并就此事与他进行了交谈。他们设法为一个外部人员帮助另一个团队建立了一些时间框架。

**现在你知道这里发生了什么了吗？如果 Nick 在等待会议的召开**所有这些问题都会在这里出现，会议的最初目标是讨论这个新功能，所以你可能会说这就是我们需要这个会议的原因，但是我担心**这个会议会变成一场灾难！**，关于模式变更的分歧！这将花费太长时间，人们可能会互相喊叫，这不在他们的计划之内，他们的冲刺是如此繁忙。

Nick 正在会议前整理所有这些事情，我们的最终目标是会议进行得尽可能顺利，就像这样:

尼克:“这是议程，...我们的会议目标是批准该功能，这是我的设计，有问题吗？设计批准”。会议将在 15 - 30 分钟后结束，因为 Nick 已经在会前与所有人员讨论过，如果出现任何新情况，他将能够处理。

如果你等着开会讨论设计，那就太晚了。

这是配方:

1.  清晰的议程。
2.  如果有任何不清楚的地方，请在会议前与相关人员讨论。
3.  即使没有人回复早期的设计文档，也要尝试在会议前与会议成员沟通。
4.  如果你看到**任何不同意的迹象**或者会前提出的问题，这是一个大的**危险信号**，确保所有问题都与会前的解决方案一致。

会议期间:

如果会议偏离了与您的会议目标无关的任何其他故事情节- **您必须结束它**您是会议的所有者，不要让这种情况发生。

**我再重复一遍，不管发生了什么，不管谁在会上发言，把会议带到不同的地方，你都会通过控制会议而获得更多的荣誉，只要礼貌地询问**，并说:“这是一个重要的话题，然而，我们已经偏离了这个会议目标，我想回到它，正如我解释的特征有这一点，这是……”。

**你可能会遇到会议被取消的情况——这是一个很好的情况**，你已经完成了会议的所有准备工作！

**为会议创建一份单页文档**在整个会议期间，该单页文档应显示在屏幕上。

有时我会设法让这份一页纸的文件包括:

1.  议程
2.  目标
3.  设计(框图)。
4.  时间表
5.  已知问题，处理。
6.  已知被拒绝的替代品。

通过在会议开始时将这份 1 页的文件放在屏幕上，我得到了以下好处:

1.  **没有人会提出这个聪明的已知问题，因为它已经出现在屏幕上**。
2.  所有人都知道议程，他们知道我要做什么，所以他们不会用本来应该已经在开会的事情来打断我，他们只是不知道他们将要开会。
3.  我准备好了时间表，我做了功课。

**我发现这份一页纸的文件比演示文稿好得多**在演示文稿中，人们需要猜测接下来的幻灯片中会有什么，因为他们做不到。更多的问题会偏离主题，变成不应该提出的问题。

**注意高风险的开放式问题会议**如果你的会议目标本来就是开放式问题会议，那么这是一个高风险的会议，尽你所能在会前进行讨论、调查并找到解决方案。

**总结**

1.  最好的会议是取消的会议，因为你做了足够的功课。
2.  向所有与会者发送文档，请他们确认并审阅。
3.  对于高风险会议，在会前与每位与会者交谈。
4.  如果你发现了任何可疑的问题，在会议开始前弄清它们。
5.  在会议期间提出一个清晰的议程和一页纸的文件，你已经考虑到了一切。
6.  计划召开 X 分钟的会议，尽量在计划时间的 1/2 内结束会议。
7.  如果这个会议本质上是一个头脑风暴的非计划会议，这不是关于它的，大多数会议是为了批准和决定。

**预定**

这篇文章的参考资料是我过去的经验，以及我在会议中的想法和教训。此外
写这篇文章的原因和这里提出的一些建议来自巨著* *[《新咨询师生存指南》](https://devatrest.blogspot.co.il/2018/03/zen-art-of-consulting-book-review.html) ** 。我发现，即使我不是一名顾问，表现得像一名顾问也能让我成为一名更好的软件工程师。