# 为成功做好准备

> 原文：<https://dev.to/sandordargo/setting-yourself-up-to-succeed--36ab>

*本文最初发表在[我的博客](http://sandordargo.com/blog/2018/02/28/setting-yourself-up-to-succeed)上。*

在这篇文章中，我将与你分享我是如何安排时间的，以及我是如何确定下一步该走哪条路的。

首先，让我们弄清楚成功在实际环境中意味着什么。假设成功是关于你在多大程度上符合你的内部目标。内部目标是你为自己设定的，而不是为你的经理设定的。如果你和你的经理表达的目标是一样的，你要么非常幸运，要么没有意愿，没有远见。

为了实现你的目标，你必须聪明地工作，不要被那些许诺一夜成功的人所欺骗，你也必须努力工作。为此你需要时间。我想，如果你读过任何一位现代励志作家的作品，你就会明白我的想法。

为了成功，你必须把时间花在对你真正重要的事情上，花在让你进步的事情上。有人称之为*时间管理*，也有人争论称之为*优先级管理*。最后，重要的是你在做什么。

我想我理解这一点已经有一段时间了。多年来，我一直在使用日程表、议程和任务清单。我或多或少地跟着他们，但或多或少通常是不够的。我知道我可以做得更好，但我不知道怎么做。

我读过几本关于番茄工作法的书，但是从来没有真正想要尝试的冲动。然后我看到了约翰·桑梅兹和 simpleprogrammer.com·T4 的《T2 软技能:软件开发人员生活手册》。我不记得他具体在哪里提到了这个，但他说他试过一次 pomodoro，但不是很喜欢。后来，他的一个朋友说服他再试一次，但这次要严格遵守规则。约翰反抗了一段时间，但后来他屈服了。他试过了，你猜怎么着？！番茄工作法结合一些工具完全改变了他的工作方式。这种抗拒，这种对新事物的恐惧是如此的人性化，真的让我产生了共鸣。我说我也试试看。

因此，大约半年前，我开始部署一个系统的方法来设计我的工作日和周。在解释中，我将遵循自下而上的方法。

## 那些甜番茄

我在 pomodori 工作，所以以 25 分钟为单位。每次吃番茄后，我会休息 5 分钟，有时会持续更长一点时间。吃了四个番茄后，我会休息 15 分钟。

我在休息时间做什么？

在短时间内，我可能会走一会儿，或者读一篇短文，或者只是回答一些聊天，如果需要的话去打印机，等等。

在长时间的休息中，我可以回复一些电子邮件，阅读一些中型文章，完成一些快速任务，无论什么。但通常，我的第一次重大突破是在我们的每日站立会议开始时。

我用番茄做什么？强调一下，在我们的语境中，番茄意味着 25 分钟不间断的活动。同样的活动。除非是我起床或者睡觉前的阅读，否则我都用番茄阅读。我写有时间框架的博客文章。我在番茄里的酒吧工作，我的日常工作都是在番茄里进行的。我做的一切都是基于那些有机会持续至少 25 分钟的番茄单位。

它让我专注于给定的任务，不要让我的思想走得太远，我总是知道下一个任务是什么。

## [中的“T1”](#kanban)

但是我怎么知道接下来你会问？我有一种看板，用来列出和安排我的任务。我用的是 [KanbanFlow](https://kanbanflow.com) 的免费方案。一周中的每一天我都有一个专栏(嗯，我只在工作日这样做)，一个名为下周，一个名为已完成任务。

每个周末/周初，我从*下周*列中取出任务，并在给定的一天内移动它们。

在某一天，当我完成一个番茄，我必须在三个选项中选择。

*   我把任务移到*完成*
*   我保留这个任务，因为我想在同一天做更多的工作
*   我把它移到另一天或下周的*栏，以便将来工作*

如果你想了解更多细节，你可以点击这里观看约翰·桑梅兹的视频。

我不仅添加我在番茄里工作的任务，还添加更小的任务作为提醒。例如，我不应该忘记打印预订确认。

这就是我如何组织我的工作。

有很多任务是重复的。例如，我几乎每天写 25 分钟。我正在写一篇关于我们如何购买公寓的更长的文章，但我也在准备一本关于我如何成为一名软件开发员的书。这更像是我 20 多岁的第一份简历。

每周一我都会在午餐时间拿出一个番茄来回顾我的目标。不仅仅是每周的，还有长期的。

## 设定我的目标

我有一些电子表格，上面写满了我的目标，以及从不同方面着手的方法。让我谈谈一些细节。

### 一个 100 的桶列表

其中一个我列出了 100 个目标。这就像一份清单，列出了我想要实现的目标，想要尝试的目标，想要在生活中看到的目标。我每周都读，这样我就能集中注意力。如果我每年能完成 5 个，20 年后我将完成它们，而我仍然只有 51 岁(我大约一年前开始做这件事)。我从乔恩·韦斯顿伯格那里学到了这个技巧。

### 设计我的成长

我创建了一些小清单，并定期更新。

每年:

*   我写下我的动机
*   我注意到我最重要的价值观
*   我会检查自己最大的优势和劣势

每季度:

*   我设定了三个目标和衡量标准，这样我就可以检查我是否达到了目标

我每周回顾我的目标，看看我是否取得了一些进展，如果没有，我应该如何调整。例如，本季度我有一个关于学习 JS 的目标，并发表我的关于我们如何购买或购买公寓的文章。

### A-B-C 技术

这个技巧是我从本·哈迪那里学来的，我试着每隔一段时间就把它纳入我的每周目标设定中。

我创建了三列:

*   在 A 栏中，我写下了让我恼火的事情。像[浪费时间的会议](/blog/2017/07/20/time-waster-meetings)，通勤。
*   B I 在专栏里写下了一些没问题的事情，比如为第二天洗碗或者切水果。你可能会感到惊讶，但在一天的编码后洗碗会让人神清气爽。
*   在最后一栏(C ),我保留了那些美好的事情，比如和家人共度时光、编码、写作、徒步旅行、烹饪...

关键是大多数人花太多时间在前两栏的活动上，而我们都应该花更多的时间在我们觉得令人振奋的活动上。所以给定你的三个列，最大的任务是从列 A 中消除一切或者至少大部分，最好也从列 B 中消除。

有一个非常有趣的练习与这项技术有关。你从 C 列中取出一件物品，问自己为什么喜欢它。假设你喜欢编码。然后你问自己为什么喜欢编码。答案可能是因为你喜欢解决问题。然后你再问问题。为什么？为什么喜欢解决问题。重复这些步骤，直到你挖到至少五层。对几个项目坚持这样做，你会对自己和你最强的为什么有更多的了解。

## 总结一下

正如你所看到的，我试着以一种有计划、有安排的方式生活，这样我就可以把干扰降到最低。我使用[番茄工作法](https://lifehacker.com/productivity-101-a-primer-to-the-pomodoro-technique-1598992730)来减少低层次的干扰，我在[看板流程](https://kanbanflow.com)的帮助下整理番茄，这样我就知道一个接一个的任务是什么。

为了让我的任务有意义，我每周都会拿出一个番茄来反思我的目标，看看接下来应该做什么。它有助于从我的长期观点中消除分心，并通过将大目标分成小目标来保持我的动力。事实上，当你实现一个目标时，下一个目标就在你眼前，所以你限制了“成功后抑郁和倦怠”的机会。

## 号召行动

为了提高你的工作效率，探索一下 pomodor techinque 并立即开始使用它。
一旦你开始享受和重视不间断的大块工作，想想你想用剩余的时间完成什么。尝试我描述的工具和技术:

*   [Kanbanflow](https://kanbanflow.com) 组织你的任务
*   建立一个遗愿清单，知道你在生活中想要什么
*   设计您的成长，让中期目标支持您的长期目标
*   使用 A-B-C 技术来识别和摆脱时间之水，并理解你内心深处的为什么。