# 所以你想在技术会议上发言，但你没有什么可谈的…

> 原文：<https://dev.to/nodunayo/so-you-want-to-speak-at-tech-conferences-but-you-have-nothing-to-talk-about-58f4>

我打赌那不是真的。

我过去常常这样想，尤其是在我成为软件开发人员的第一年。我想在科技会议上发言。我在学校和大学做过演讲和辩论，所以我想我会很擅长。但是，作为一个初级开发人员，我对有趣的技术有什么看法呢？

因此，我坚持在 Pivotal 组织每周一次的午餐&学习活动，并在那里工作。

一天，一位同事在每月一次的伦敦 Cloud Foundry ( [Pivotal 的平台即服务](https://pivotal.io/platform))用户组上组织了一次谈话之夜。会谈将持续 10 分钟。他对我说，“你总是在这里组织活动，但从不在会上发言。在这一个说话。”我慌了。我想不出一个足够得体的理由来说“不”。此外，10 分钟的谈话并不算长。这将是一个可以让我轻松进入科技会议演讲世界的长度！在我意识到之前，我发现自己说了“是”。

事实证明，演讲的长度并不重要。如果你没有一个你有信心的想法，即使是 2 分钟也是一个严肃的努力。我一同意参加，就开始思考我要讲的内容。我花了几周时间思考这个问题，但我只能想到两件事:1)我作为初级开发人员的经历，以及 2)缓慢反馈周期的痛苦——当时，我团队的测试套件持续了一个多小时。

我对这两个选项都不感兴趣。对于第一个选项，我已经看到很多初级开发人员谈论在这个行业中是什么样子，我不想选择对我来说似乎是简单、明显的选项。我想向更资深的开发人员展示，他们可以从进入这个行业的人那里学到新的东西，而不仅仅是更好地了解我们的经验和视角。

对于第二个选择，我不认为我有什么新的或有见地的东西来说明为什么缓慢的反馈周期是痛苦的。我在演讲时最害怕的事情之一就是听众坐在那里想:啊——这是显而易见的。你为什么浪费我的时间？

在这一点上，我自己无法超越这两个想法，我几乎退出了。

但后来我意识到 Pivotal 的这些聪明人都在我身边，所以我想他们中的一个会给我出主意。我开始向我的同事征求意见，得到了两个普遍的回应:

1.  “谈谈你是大三学生的事实，以及这是什么感觉。”

嗯，我已经决定了我不想那么做。事实上，这是一个非常受欢迎的建议，这证实了我的信念，对我来说这是一个简单而明显的选择。

1.  "*目前在工作中让你感到沮丧的是什么？谈谈那个吧。”*

所以我又回到了缓慢的反馈周期。我已经决定了我也不想谈这个。

就在这个时候，离会谈之夜还有两周，一股寒冷的恐慌袭来。

这是真的。我没什么可说的。

### 你听说过关于两个大学生的故事吗…

…他们的期末化学考试呢？

他们整个学期都得了 A。但是在期末考试的前一天晚上，他们去了另一个城镇参加聚会，直到考试结束才回到学校。他们必须想出一个合理的借口。他们想了想该说些什么，最后去找他们的教授说:“我们真的很抱歉，我们前一天晚上去拜访了一些朋友，本来可以及时赶回来的，只是我们的轮胎瘪了。我们可以参加补考吗？”

令他们惊讶的是，教授同意了。她写了另一份试卷让他们第二天参加，到了他们考试的时候，她把他们送到不同的房间。

他们每个人都坐下来，翻到第一个问题。它值 5%,非常容易。他们很快回答了这个问题，并把这一页翻到第二个问题:

是哪个轮胎？(95%)

### 诸如此类的故事让我迷上了博弈论。

我在大学学的是经济学。博弈论之所以脱颖而出，是因为你可以从日常生活中获取有趣的故事，并为它们附加一个战略互动的模型。这些模型可以解释事情发生的原因，帮助你根据他人的行为思考可能的结果，或者指导你决定应该采取哪些行动。

以上面故事中的学生为例。他们现在发现自己处于一个所谓的协调游戏中——当玩家选择相同的策略时，他们会做得最好。如果他们落在同一个轮胎上，教授会假定他们说的是真话，他们会以优异的成绩通过年终化学考试。然而，如果他们写下不同的答案，那么教授就会知道他们在撒谎——所以他们会通不过考试。

学生们现在都在各自的房间里。他们无法沟通。他们必须思考——其他人可能会放什么，为什么？也许其中一个学生，学生 A，知道在他们的国家哪个轮胎更有可能瘪掉——但是如果他们不相信学生 B 也知道这个信息*并且*知道学生 A 也知道这个信息，那么这个答案是不好的。

协调只是游戏的一种风格。我发现一种特别有趣的游戏是讨价还价游戏。最简单的形式是，讨价还价的游戏着眼于两个人如何分享一定数量的东西，通常是钱。

为什么我那么喜欢砍价游戏？我们的许多日常互动都围绕着某种形式的谈判，无论是你试图在工作中加薪，还是在决定与一群朋友去哪里吃饭时去你最喜欢的餐馆。我喜欢讨价还价理论，它探索了基于你想要优化的特定标准，有问题的东西应该如何被分享，以及基于游戏的当前环境和相关人员掌握的信息，这些东西最终将如何被分享。

### 就这么回去了，我有什么好谈的。

有一件事我是知道的——我希望我的演讲引人入胜。[这就是我想为](https://medium.com/@saronyitbarek/the-one-question-that-will-change-your-life-449cbfaa11b2)优化的。我认为最好的方法是谈论一些房间里大多数人不太了解的东西。

此时我也没有多少时间了。我花了几个星期强调我没有什么可谈的，所以为了尽快把一些东西放在一起，我需要一些我很了解的东西。

这时候我突然想到。

> 观众不太了解的东西+
> 
> 一些我很了解的东西=
> 
> 博弈论。

我在假设观众会知道些什么，但我认为观众中的大多数人不太可能拥有经济学学位，因此也不太可能像我一样深入研究博弈论。

所以，我选择了博弈论。然后我想:博弈论这么宽泛——我有什么办法可以把它和 Cloud Foundry、PaaS 联系起来？这也是我当时正在做的事情。于是我搜索了一下博弈论和云计算，偶然发现了一些学术论文。事实证明，一些经济学家一直在寻找在分布式系统中分配资源的最有效方式，即许多计算机必须一起工作来完成某些工作的系统。

文件太密了。我意识到，我可以利用我学到的讨价还价理论，构建一个有趣的故事，让电脑成为游戏玩家和角色，他们必须一起工作，为云平台的用户高效地完成任务。

就这样，我的“在云中玩游戏”演讲诞生了。

10 分钟的灯光演讲受到了每个人的喜爱(我认为)，并引起了一些人的注意，他们促使我将它发展成一个更长的 30 分钟的演讲。我终于在 2015 年的 RailsConf 上第一次给出了这个。

几个月之内，我从认为自己没什么可谈的，到被接受在最大的 Rails 会议上发言——主题与 Rails 毫无关系。

### 这样回去你有什么好谈的。

我打赌你知道。

有时候人们会告诉你:想想工作中让你沮丧的事情。

对我的第一次演讲来说，那对我不起作用。我找不到任何我想做的足够鼓舞人心或令人兴奋的事情——记住，精心准备一场精彩的会议演讲需要很多时间。

因此，如果找痛点对你不起作用，试试这个:

有什么事情是你知道很多，而一屋子你所在领域的开发人员可能不知道的？

它可以是任何东西。相信我。

甚至在写完博弈论演讲之后，我花了很多时间告诉自己:但是没人在乎。为什么你觉得会有人在乎？当房间里的一半人意识到这与 Rails 无关时，他们可能会离开。

这些年来我看到的一些最好的演讲与日常软件完全无关。它们甚至不像我在博弈论中讲的那样与计算机或科技联系起来。这类谈话往往是给我们的礼物，因为它们迫使我们思考问题，并以我们在科技泡沫中不会做的方式进行类比。我们的职业是解决问题——最好的问题解决者手边有一个符号和隐喻库，可以帮助他们从不同的角度分析棘手的问题。

给参加会议的人一些全新的东西加入他们的工具包。

—

如果你想分享你的想法，发微博给我。此外，如果你以前从未写过会议提案，请查看 [speakerline.io](https://speakerline.io/) 中在各种会议上被接受或拒绝的例子。

如果你对观看“在云端玩游戏”感兴趣，可以看看我在 Brighton Ruby 发布的 20 分钟版本。