# 开始吧。测试。现在！

> 原文：<https://dev.to/marcel_cremer/start-testing-now-2o76>

你好你好-很高兴你来了！

如果你读了这篇文章，我敢肯定你很关心你的工作。您想要交付高质量的软件，当然您也想要测试。

如果你和我一样，你**真的真的很想考**，只是不知道从何下手。就像-什么...？

有**吨的测试框架**在那里，你的代码看起来可能永远不会被测试，每次你在网上问一个问题

> “我如何测试数据库？”
> 
> "我怎么能保证，我的休息服务工作？"
> 
> ...

你被社区抛弃了:

> “那不是单元测试——那是集成/ end2end /...测试！你做错了，等等，等等，等等……”

但是真的-你不在乎它是怎么命名的。我的意思是，你想要交付**高质量的软件**，所以...管他呢，测试一下就好了，对吧？看起来“正常”的男孩和女孩没有起点:要么你明白，要么你不明白...

### 错，错，错！

我绝对能感受到你和你的想法，因为我好几次都在同一点上。当我还是一个测试初学者的时候，我觉得:

*   好了，我明白了这个框架，但是我如何将它应用到我的代码库中呢？
*   我只能用单元测试来测试琐碎的和明显有效的东西(这降低了我的速度)
*   测试的工作量太大了
*   每当我改变我的代码，我也需要改变我的测试...
*   就是不值得！！！1eleven

现在我只是一个相对的初学者(嘿，至少我尝试过)，让我告诉你黑暗和秘密的真相，没人能向你透露:

> 测试与测试无关。是关于软件设计的！

咳...

又来了一个:

> 如果你尝试自动测试，你的代码会自动变得更好！

哇！

所以这个话题的背后真的有别的东西，它把初学者和专业人士区分开来，现在你知道是什么了。但是怎么会有人过这座桥呢？

### 开始测试——今天！

就这么简单！你只是为一件微不足道的小事写一个测试。你甚至会想:这永远不会出错，这个测试没用！不过没关系。很快你就会有一百个了。您将会在您的代码库中看到越来越多的自动化测试的潜力。

> 软件测试是一门技能！

你读的每一件小事，做的每一件事，学习的每一件事，都会给你多一点经验。不仅仅是编码，还有你设计和实现软件的方式。

在开始的时候，你可能测试一些琐碎的事情，或者你甚至可能从编写 End 2 End 测试开始。没关系，因为每一行代码都会一点一点扩大你的眼界。

很快你就会发现，你需要对你的代码进行一点重组，这样你就可以对它进行测试了。

*   您将使它与外部依赖的耦合更少，这样您就有机会发现/模仿/存根/伪造一些东西。
*   你通常关心依赖注入、依赖倒置和面向对象/领域驱动/功能设计
*   您可以编写更小的代码块，这样每个类和方法都有一个单独的职责(这是可测试的)
*   您可能会考虑基于事件或消息的架构来进一步解耦您的代码
*   您开始使用更多的配置文件或参数，因此您甚至不必再编写如此多的更改代码
*   ...

最重要的是:

在你写代码之前，你开始考虑你的代码！

这将会很棒，因为一个全新的世界为你打开。你会重读所有关于设计模式、重构和软件设计的东西，现在你会看到更多。你知道如何轻松地组合、移动和/或重新分配物品。

你会觉得你是一个代码魔术师！一种拥有超自然编码能力的西藏僧侣。

有一天，这种想法会变得很自然。你将把它融入到你的日常工作流程中。你写出了伟大的代码，其他人对此目瞪口呆，甚至想都不要想。

然后，你试着在网上帮助新手处理他们的测试请求...

> 不，这不是单元测试。你在测试外部依赖...这就是集成测试！尽量避免过度使用...当心颠倒的测试金字塔！......

生活是奇怪的\_(ツ)_/