# 技术面试中解决问题的步骤

> 原文：<https://dev.to/dan_starner/steps-towards-problem-solving-in-a-technical-interview-41pb>

当我在大学的时候，每当秋季来临，我的大多数朋友都会谈论他们是多么渴望新学年的开始。对我自己来说，与其说我关心学校，不如说我担心采访季的开始。😱那是一段神奇的时光，我会打电话给我认识的每一个技术朋友，向他们的公司咨询，我会申请[实习生供应](https://intern.supply/)上的每一个实习机会，顺便说一句，这是一个很好的网站，可以找到所有可用的实习申请。

我足够幸运，从高中毕业到大学，我有足够的经验去获得面试机会，但是我从来不擅长在面试中扮演 T2。第一年，我获得了脸书、谷歌、数字海洋等公司的面试机会，但都没有通过第二轮(技术)面试...我很沮丧，因为我从来不擅长解释我对他们给出的技术问题的思考过程...直到我意识到**我想太多了，没有带着任何策略去面试。**

## 管理面试中的技术问题

下面的步骤已经帮助了我无数次，我可以证明他们有能力帮助我获得那份大工作或实习机会！

一切都从一个问题开始。面试官会给你任何他们想到的技术问题。遵循这些步骤，应该有助于减少紧张，保持注意力，给面试官留下深刻印象。

### 第一步:阐明&提问

一旦你收到问题，它会故意变得非常模糊。他们会给你如下的东西:

> 写一个函数将字符串转换成数字。

这个问题*听起来很简单*，但是关于*他们希望我们如何*解决这个问题，我们还有很多不知道，所以你应该经常澄清这个问题。这是当你想考虑边缘情况，一般情况，格式化，什么是你的输入与预期的输出...诸如此类的东西。

以上问题的一些例子如下。

*   "这个函数处理整数还是小数？"
*   "这个函数处理正数和负数吗？"
*   "输入将总是一个格式正确的数字吗？"
*   "如果是一个整数，该值会在一个`int`或一个`long`的范围内吗？"
*   还有更多...

### 第二步:创建一些例子

既然我们的解决方案有了一个范围和更多的含义，我们应该想出一些对问题有用的输入示例。这些将帮助我们解释我们的解决方案，测试我们的想法，并确保我们的代码工作。在我看来，你创造几个不同的例子是最理想的。

*   函数的基本正确用法。想出一个简单的可用输入来展示你想出的算法。在我们的 string -> number 案例中，我会选择诸如`"25"`和`"-90"`这样的输入。它们很简单，但表明我们的想法适用于正数和负数，以及多位数。对于排序算法，使用 3 个数字的列表；少到“容易”，但足以称之为排序。
*   函数的一两种用法。如果函数需要担心输入，那么在这里也放置一些奇怪的输入。默认情况下，我会使用`"0"`，如果我需要担心输入问题，可能会添加`"-"`或`""`。

### 第三步:自己解决

在你开始写或思考任何代码之前，拿你自己创造的例子，口头上解决问题。所以许多计算机科学的学生跳过这一部分，直接跳到代码中，结果却陷入了死胡同或困惑，这只是浪费了更多宝贵的时间。

对于一个基本的排序问题，这种方法的优势可能会变得更加明显。假装你对编码和计算机一无所知。如果我给你三个数字，`15`、`3`和`-4`，任何一个有理智的人都应该能告诉我这些数字的正确排序是什么！

我告诉人们按照*解释，就像我是 5* 咒语一样。将你的解决方案分解成最小的可解部分。

> “好吧，给定`15`、`3`和`-4`，我可以从 15 开始作为基线。我移动到下一个数字，`3`，看到它小于 15，所以我将它们交换。然后我移动到下一个数字，`-4`，和它旁边的数字`15`比较。这两个也要对调。以同样的方式，`3`和`-4`也应该被切换，给出排序的输出`-4`、`3`、`15`。

先不用代码解决问题的好处是:1)它给你构建代码的片段和可解决的部分，2)它证明你的解决方案是可行的，3)它向面试官展示你确实知道如何解决问题，这在他们的书中给你加分，即使你不能及时编写代码。这也向面试官展示了你可以进行一次很好的谈话，大声地解决一个问题。

### 第四步:写一些代码

知道你知道*如何*解决问题，写代码应该是相当容易的！如果你足够清晰简单地解释了你的解决方案，那么把它翻译成代码应该是相当简单的。

只要记得在你写代码的时候大声说出来，解释你在做什么以及为什么要做。这将有助于面试官判断你在想什么。

### 第五步:用你的例子进行测试

每当你认为你即将完成或完成你的解决方案时，用你在第二步中想出的例子大声测试它。像它一样细致，遍历每一次循环迭代，记下每一步变量的值，确保不遗漏任何东西！面试官希望看到一个以知道自己的解决方案是正确的而自豪的人！

### 第六步:解释和优化

一旦你知道你有一个解决方案，解释完在前面的步骤中没有包括的任何事情。这是介绍和解释你的解决方案的运行时间和内存效率的时候了，这样面试官就知道你知道这些限制。解释哪部分代码导致最慢或最消耗效率。如果你没有足够的时间来实现它，然后解释你如何优化你的算法的某些部分。

### 第七步:重复！

回到第 4 步，直到时间用完！不断改进、测试和优化你的算法，直到你的面试官说它足够好！

希望你已经在这一点上给他们留下了深刻的印象。

## 一些面试技巧&招数

*   习惯在白板上写字。毫无疑问，你最终会使用它，所以你越早适应它，你就会越好。
*   面试官希望你得到这份工作，他们也想帮助你。这是我从一位朋友那里得到的最好的消息，他是一家大公司的招聘主管。诚然，有些公司比其他公司更没有人情味(看看你，脸书)，但这对大多数面试官和他们的公司来说都是真实的。**如果你获得了面试机会，那意味着他们已经对你感兴趣了。**所以放轻松，像对待同事一样和面试官交谈。
*   技术面试问题并不意味着是疯狂的长问题。它们被有目的地设计成在 5 - 15 分钟内可以解决。这意味着其中 90%以上的**不应该超过 30 行长**。目标是让你想出一个巧妙的、打破常规的解决方案，而不是编码很多。
*   保持冷静。如果你被卡住了，就保持对某个问题的专注和兴趣。面试官是来帮助你的。 *故事时间:*我参加了微软的面试，在面试中*对答案毫无头绪*，但我做了如果我在该公司工作会做的事情；我以专业的态度与另一位工程师讨论了这个问题，采纳了他的建议，慢慢地构建了一个解决方案。虽然他基本上给了我答案，但还是过了我，因为我能多好地进行技术对话，现场学习。

祝你面试好运！希望这个面试季对你好！如果你有任何收获，请分享，我一定会祝贺你！