# 订阅炼狱

> 原文：<https://dev.to/horia141/subscription-purgatory-331o>

我最近读了 TechCrunch 的丹尼·克赖顿的《订阅地狱》。我*也*注意到媒体公司转向订阅/付费墙模式的趋势，远离*传统的*广告模式。主要是因为它非常明显——不需要伟大的技术预言家也能注意到。但是它*是*有趣的，值得详述。我觉得这篇文章只关注了一个方面——所有这些要花多少钱——而忽略了其他负面的方面。其中的一些，如果他们能够发挥出来，真的会配得上地狱的称号。

首先，作为一名前广告技术工作者，它触动了我的一根小绳索。主要是因为在这个行业工作的人们的口头禅之一是，互联网广告允许每个人免费接触人类媒体——从富裕国家的人到贫穷国家的人，从 YouTube 上最好的教育频道到英国最差的小报。这听起来非常高尚，对社会非常有益。这也暗示了富裕国家的广告观众和点击器在这方面补贴了贫穷国家的观众和点击器，因为那里的广告预算最大。因此，看到一个富裕国家的人抱怨付费媒体的价格太高，有点讽刺。

同样值得花些时间来解释为什么会发生这种情况。因为普遍的说法似乎是，人们对广告技术及其对隐私的傲慢态度越来越厌倦，他们决定用大锤来打击它——广告屏蔽。这导致出版商的收入减少，因为很大一部分富裕的观众变得对系统不可见。

这没错，但我不认为这是全部情况。添加更多的细节将允许我们在以后得出一些有趣的推论，而不仅仅是基于出版商只是在寻找一种新的商业模式的想法。

因此，出版商转向这种模式的第二个重要原因是，在这一领域有更多成功的例子，并且更容易看到一个*重新获得*。我这里说的是网飞、HBO/HBO Go、Spotify、Apple Music 等。这些基本上都是网上的电视，网上的广播。虽然这些主要是广告支持的媒体，但它们的互联网版本已经成功实现了订阅和广告免费(至少在很大程度上——电台仍有一些广告抵制者，但与 NYT 等传统出版商相比，Spotify 的订阅数量来自另一个星球)。唯一的大抵制者是 YouTube，但它归一家广告公司所有，甚至还有付费版本。

此外，这些出版商不仅生存了下来，还繁荣了起来。我们目前正在经历所谓的[电视的黄金时代](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Golden_Age_of_Television_(2000s%E2%80%93present))，这在很大程度上可以直接归因于这样一个事实:你是内容提供商的客户，他们的创意与你的完全一致——让*你*得到最好的内容，这样你就会一直是客户。

那么推理就是——如果这个东西在一些媒体(电影、电视、广播)上有效，为什么在其他媒体上无效？

最后，一个相关但不同的原因是，最近有一个将常规产品转变为服务的增长趋势。这一点在软件世界中非常明显，从游戏到办公工具，大多数软件都渴望成为“服务”。但它正在慢慢渗透到其他行业——餐馆和食品配送(各种初创公司按月/周/日的时间表提供食品/小吃/饮料)，汽车所有权(各种奢侈品牌开始订阅——这不同于租赁计划)，图书馆访问(亚马逊 Prime)，送货(再次亚马逊 Prime)等。

因此，即使没有上述原因 1 和 2，我们也可能会看到出版商转向订阅服务模式。

当然，订阅产品的另一个原因是您的竞争对手也在这么做。如果他们抢先一步，在你之前抓住有限的预算，你可能会有大麻烦。

这最后一点与事情进展的许多问题联系在一起。首先是价格，正如最初的文章所强调的。对于今天的许多人来说，媒体消费受到少数实体的调节——脸书、Twitter、Reddit、谷歌(在一定程度上)等。这有其自身的问题，但它确实允许向用户显示大量不同的内容来源，这主要是由于平台的工作方式，而不是它们背后的一些高尚的公平理想。期望用户订阅所有的内容，因为这可能是一个非常事务性的交互，这是不现实的。即使是以较低的价格，而且肯定不是出版商要求的较高价格。

事实上，人们对他们的订阅很挑剔。将昂贵的采购分成更易管理的部分的逻辑在这里似乎行不通。出于某种原因，人们专注于“重复出现”的部分。不是没有原因的。我们在线访问的各种出版商已经存在了一段时间。所以有一个期望，你会长期参与其中。比当今各种各样的 SaaS 要长得多。无论如何，我想大出版商的人正在为让人们加入而烦恼。在如今孩子们玩的游戏中，订阅《卫报》可能比在一篇写得很好的文章结尾敦促你停止免费下载更容易。

这就引出了我心目中的大问题。就像你不想和一个小电影工作室互动来获得你的电影，而是和网飞打交道一样，当我们远离广告时，我们可能会得到类似的东西。当你可以使用 NYT 的时候，为什么要从“小镇公报”上获取新闻呢？这种类型的市场不利于许多参与者。当然不是几百万。因此，我们将会看到大规模的整合。诚然，这带来了规模经济和黄金时代，但也减少了不同的声音，媒体一些活跃部分的一致性和公司化。请记住，这仍然是一个有一些非常大的参与者和一些不太好的整合的行业。从社会、经济、政治等诸多角度来看，拥有这些资产的前景都是令人担忧的。

然而，一线希望是存在的，目前音乐订阅公司提供了一些见解。与他们的电视和电影同行不同，这些网站目前只是其他内容的聚合者，而不是创作者。它们很便宜，而且确实允许大量的创作者存在，许多人指出，他们实际上通过允许较小的艺术家与较大的艺术家使用相同的工具，甚至为他们提供专用空间来平衡这个领域——我在这里想到的是 Bandcamp，例如。

另一方面，这是一个不太可能的场景，原因有几个。新闻和出版更像电影和电视，而不是音乐。两家公司都专注于新产品，它们生产的产品保质期很短。这两者都需要大量的资金来构建人工制品(虽然不是所有的网络出版，但想想调查性新闻实际上需要什么样的后勤支持)。一般来说，音乐的保质期要长得多，而且比起其他媒介，有更多的业余爱好者在创作好的东西。再加上互联网的零摩擦和专业工具的便捷使用，这导致唱片公司和艺术家度过了一些艰难的日子，他们渴望大规模点击和 10 倍白金唱片的美好时光。

这些差异使得 Spotify 订阅新闻和其他媒体的模式很麻烦。这很可悲，因为这是一个对消费者有利的提议——所有利益一致的廉价消息。这就是为什么我们不谈论订阅天堂，而是谈论订阅炼狱的原因。

无论如何，木已成舟，无法回头。不管是好是坏，我们将会看到更多的出版商转向订阅模式，然后我们将会看到我们将何去何从。