# Windows 7 中的系统还原功能-工作原理

> 原文：<https://dev.to/carlhand72/system-restore-functionality-in-windows-7---how-it-works-59fa>

对于最终用户来说，将出现故障的 Windows OS(操作系统)恢复到所需的配置确实是一项挑战。它通常需要复杂的系统恢复方法，如重新映像或格式化系统。T3】

为了帮助减轻纠正系统错误时突然出现的复杂性，微软 Windows 7 提供了多种内置恢复工具。Windows 7 中的系统恢复选项包括还原、修复和少数其他诊断工具，可帮助用户解决各种系统问题，如系统速度变慢、启动错误和重新启动循环。T3】

这里是 Windows 7中所有主要的 [<u><u>系统还原选项的明细，它们是如何起作用的，以及它们有帮助的情况。</u>T19】</u>](http://reboottorestore.com/blog/system-restore-options-in-windows-7-vs-reboot-to-restore-technology/)

****Windows 7 中的各种系统还原选项&工作原理****

****启动修复:**** 此恢复工具用于扫描整个系统，帮助 Windows 7 用户识别并解决某些系统问题。例如，启动修复可以帮助最终用户修复一些损坏或丢失的系统文件，这些文件可能会阻止计算机正常启动。T11】

该工具还可以解决由于用户意外修改关键系统文件或安装应用程序导致系统文件发生意外变化而影响操作系统整体功能所导致的系统问题。T3】

****系统映像恢复**** :系统映像是分区的可定制备份，包括 Windows，以及某些关键程序和用户数据，如文档和映像。用户需要预先创建系统映像来恢复系统。运行系统映像恢复将仅恢复创建系统映像时存在的文件夹、应用程序和文件。之后执行的任何系统更改都将完全丢失。T11】

****系统还原:**** 如果运行在 Windows 7 操作系统上的系统运行缓慢，最终用户可以使用 Windows 系统还原将其还原到之前运行良好的时间点。需要注意的是，Windows 系统还原不会影响用户的个人文件。T11】

要使用[<u><u>Windows 系统有效恢复</u></u>](http://www.faronics.com/reboot-restore-software)，至少需要创建一个还原点。这实际上是计算机设置、Windows 注册表和系统文件在特定日期和时间的快照。启用系统还原后，Windows 会自动开始创建还原点，尤其是在系统发生重大变化(如操作系统升级或安装任何新软件或驱动程序)时。还可以手动创建还原点，这有助于最终用户确保他们在进行更改之前拥有电脑最佳状态的副本。如果发生系统错误，恢复到任何 Windows 7 还原点实际上会向用户提供操作系统在进行更改之前的确切状态。T19】

****手工创建还原点的步骤****

为了在 Windows 7 中创建还原点，用户可以执行以下步骤:

1.  选择 **控制面板** 从 **【开始菜单】** 中选择 **系统&**当对话框出现时，点击' **系统** '。T51】
2.  点击 **【系统保护】** 链接会出现在左侧面板上。T15】
3.  从下面的 对话框中选择 **系统属性** ，【选择】 **系统保护** 选项卡。
4.  该选项卡会显示一个创建新还原点的选项。点击 **创建** 按钮，随之屏幕上会出现名为 **创建还原点** 的对话框。
5.  然后，用户可以添加有助于识别还原点的描述。完成后，点击对话框上的“ **创建** ”按钮。T15】
6.  成功创建还原点后，会弹出窗口提示。点击 **关闭** 按钮将完成该过程。T15】

****Windows 7 中执行系统还原的步骤****

为了在任何计算机上运行 Windows 系统还原，用户需要做以下操作:

1.  转到 **开始**>**所有程序**>**配件** ，并选择T51】
2.  选择程序图标名为“ **系统还原**‘从**‘系统工具’**程序。一个名为 **的窗口会出现‘恢复系统文件和设置**’。
3.  点击 **下一步** 按钮，将打开所有自动和手动创建的还原点列表用户需要选择其中任何一个。T15】
4.  选择好所需的还原点后，点击“下一步”。T3】
5.  选择'*'按钮当' **确认您的还原点**'窗口出现在屏幕上这将开始 Windows 系统还原过程。*
**   出现一个框，提示“ **一旦启动，系统恢复就不能中断。你想继续吗？屏幕上会出现** 。若要继续，请单击“ **是** ”。*

 *****注意:**** 系统还原功能现在会将 Windows 7 操作系统还原到所选的还原点。这个过程可能需要 10-30 分钟。完成该过程后，计算机将重新启动。T11】

7。 登录 Windows 后，当重启过程完成后，屏幕上会出现一个对话框，提示“ **系统恢复成功完成。** ”用户这时需要点击' **关闭** 按钮来完成这个过程。

****注意:**** 如果运行 Windows 系统还原后系统错误仍然存在，用户可以通过选择不同的还原点再次尝试还原系统。T11】

****重启还原技术优于 Windows 系统还原功能****

Windows 系统还原一般是一个耗时的过程。此外，在 Windows 7 中执行一些恢复工具可能还需要一些技术知识。基于 [<u><u>重启还原技术</u></u>](http://www.faronics.com/technology/reboot-to-restore)的有效软件解决方案可以帮助 Windows 用户按照自己的意愿保存和保护系统的基线配置。每次重启后，此类解决方案都可以将任何 Windows 7 系统恢复到预定义的状态，从而始终确保 100%的系统可用性。最终用户无需像 Windows 系统恢复那样经历复杂的系统恢复步骤，只需重新启动机器即可恢复其原始配置。此外，每次重新启动时，用户所做的所有更改都会被清除。电脑始终处于干净状态。T19】

与市场上类似的解决方案相比，采用重启恢复技术的解决方案仅占用一小部分内存空间。由于该技术能够保留系统的原始配置并使其防篡改，因此它的发展势头越来越大。因此，重复出现的系统问题，如配置漂移、意外的恶意软件下载等，只需按下重启按钮即可有效解决。因此，该解决方案提供了极大的便利，并且比 Windows 7 的内置系统还原工具更有效地帮助获得预期结果。T3】*