# 测试自动化——到底是谁的工作？

> 原文：<https://dev.to/swarupkm/test-automation---whose-job-is-it-anyway-3bna>

我花了 2 年时间进行手工测试，2 年时间进行 web 自动化测试，1 年时间在不同公司的不同技术平台进行软件开发。

没有人否认测试是高质量软件开发的关键因素这一事实。我会更上一层楼，说这些话

***“良好计划的测试是构建最佳软件产品的唯一要素”***

# 什么是测试？

给定某个输入，当执行某个动作时，结果应该与预期的一致。简单明了地解释。

测试发生在软件开发项目的不同层次。测试和每个级别越详细，软件就越好。在某些层次上，测试可以类似于*“验证一个字符串在调用一个名为 uppercase 的方法时变成了驼峰式。并且这些测试可以类似于在向有效的 emailId"* 发送邮件之后验证邮件被接收者接收。

测试金字塔是一个众所周知的如何计划复杂软件项目测试的概念。金字塔的一个关键部分是自动化。人们在每一个层次上进行自动化测试，然而测试优先级和测试所有权在金字塔的顶端是最少的。*当回归开始时，管理层对这一层的测试提出了问题*。

# 这里是我对为什么峰层自动化失败的咆哮。

*   自动化场景被 QAs 列出来(好事)，但是实现是作为宠物项目完成的。

*   Pet 项目是使用任意的技术编写的，因为不是所有的 QA 都是技术性的，所以不是所有的 QA 都参与进来。

*   自动化测试完成了预期的工作，并且提供了很好的回归安全性，但是代码缺乏产品代码标准，因为它是一个宠物项目。

*   作者不会花时间学习干净的代码，同事也不会参与学习(特别是手工测试人员)。即使有其他一些 QA 参与进来，质量也从来没有提高过，因为他们没有把全部时间花在这上面。

*   有一天，作者离开了公司，CI 测试失败，没有人拥有它。越来越多的功能被添加到测试中，但是没有人维护。

*   与此同时，一个懂一点编程的新 QA 加入进来。软件中发生了回归，并归咎于 QAs 没有维护自动化测试。

*   这个新的 QA 出现并扫描现有的自动化测试。他可能知道也可能不知道技术堆栈，但维护对他来说似乎很难。然后，他开始了自己最喜欢的项目，重写测试用例。

# “人们认为”的事情本可以阻止重写。

*   创建一个专门的自动化测试小组。这是行不通的，因为在敏捷世界中，团队往往很小，QA 往往也更少。即使一个经理创建了一个专门的自动化团队，团队成员也很少关注产品的功能。这是因为他们的成功是由翻译的案例数量决定的，而不是对产品有深刻的理解，没有头脑风暴来创建正确的自动化案例套件。这导致了盲目的自动化和大量的测试用例。违反了测试金字塔

*   开发人员只编写自动化套件。上述问题同样存在。与此同时，开发人员觉得“这个代码”是二等公民的工作(仅仅因为它没有进入生产)，没有人想关注它，因为开发人员担心他们的职业生涯会改变。

可悲的是，测试自动化被视为二等职业。

回到文章标题，这到底是谁的工作？

首先，测试自动化不应该被视为一个宠物项目。即使有人开始做宠物项目，也不应该超过 2 个场景。pet 项目应该呈现在管理人员和高级开发人员面前，并且需要作为一个案例来呈现，该项目需要以与生产代码相同的方式来处理，并且任何工程师都应该能够在需要时支持它。宣誓仪式需要完成。

接下来，假设团队对要遵循的技术堆栈达成共识，借鉴结对编程，QA 也应该与开发人员结对。开发人员的角色可以定期轮换(在 sprint 的基础上)。

# 以下是结对编程的优点。

*   结对编程确保了知识交流的发生。QA 是司机，Dev 是导航员。

*   开发人员确保代码质量保持在较高水平

*   开发人员的轮换确保了即使一个 QA 辞职，测试至少可以维持到下一个 QA 介入。

*   自动化测试慢慢成为广大开发人员的最爱。他们将确保这些测试是根据他们的提交运行的。

*   另一方面，QA 提高了他自己的编码技能。

*   最后，做手工测试的 QA 也头脑风暴，做出正确的测试用例选择，并遵循测试金字塔。

这是我的想法，我想知道其他人对它的看法。

可能问题仍然存在。

测试自动化——这到底是谁的工作？