# 非开发者指南脸书像素更好的活动跟踪和分析

> 原文：<https://dev.to/kevinurrutiavm/the-non-developers-guide-to-facebook-pixel-for-better-campaign-tracking-and-analytics-472j>

脸书广告是当今最常用的营销策略之一。为了使脸书广告能给你带来最大的利益，你应该学会使用脸书像素。本指南可以让您更好地了解什么是脸书像素，以及如何使用它，即使您不是开发者，也可以更好地跟踪和分析您的脸书活动。

## 什么是脸书像素？

脸书像素是一个分析工具，你可以安装在你的网站上，帮助你衡量你在脸书的广告活动的有效性。脸书像素装备你的能力，跟踪你的网站的访问者的行动，他们被带到你的网站点击你的脸书广告。

脸书像素有两个旧版本。一个是转化跟踪像素，一个是自定义受众像素。目前的版本将这两个版本结合成一个漂亮的分析工具，可以做到这两个。

## 脸书像素可以追踪哪些动作？

如上所述，脸书像素可以让你跟踪你的网站访问者采取了什么行动-至少是那些通过你的脸书广告进入你的网站。以下是脸书像素允许你追踪的九件事:

*   他们查看哪些页面
*   在你的网站上进行了哪些搜索
*   购物车中添加了哪些商品
*   愿望清单上增加了哪些项目
*   当他们检查他们的手推车时
*   当他们输入支付信息时
*   当他们完成购买时
*   当他们通过注册免费试用成为领导者时
*   当他们完成注册表格时

了解了网站访问者的行为之后，你就可以更好地了解你的潜在客户，主要是他们在你的网站上的行为，让你可以想出最能达到你想要的效果的广告。

## 如何创建一个脸书像素并添加到你的网站

知道脸书像素可以为你做什么，你应该明白它可以帮助你确定你的脸书广告是否给你你期望的结果。

为了让您能够享受这种好处，并将这种理解转化为可操作的要点，您应该现在就开始使用脸书像素。以下是设置脸书像素所需的[步骤:](https://voymedia.com/facebook-pixel-wordpress/)

第一步:创建你的像素
你要做的第一件事就是创建一个像素。前往**脸书**，然后进入**脸书广告管理器**，当你点击汉堡图标，你将能够看到**像素**。点击它。之后，你就可以给你的像素命名了。接受条款后，您就可以开始下一步了。

*注意:每个广告账户只能有一个 pixel，所以当你设置 pixel 时(尤其是命名时)，你要记住这一点。*

**第二步:将像素代码添加到您的网站**
在能够设置您的像素后，您将有一个用于您的像素的代码，您应该将它合并到您的网站代码中。有不同的方法可以做到这一点，但不管你可用的方法，你应该复制代码并粘贴到您的网站。在这样做的时候，确保你把代码粘贴在你的站点的头部(在
**<head>****</head>**标签之间)。

您需要在所有页面中执行这一步。他们的行动为基础的代码，你应该把适当的网站元素，如按钮，所以一定要这样做。

完成后，你可以进行下一步。

**第三步:确认你的脸书像素工作正常**
将像素添加到你的网站后，你就完成了设置。然而，建议您在依赖脸书像素的准确性之前先进行测试。

谷歌 Chrome 有一个名为[脸书像素助手](https://chrome.google.com/webstore/detail/facebook-pixel-helper/fdgfkebogiimcoedlicjlajpkdmockpc?hl=en)的扩展。下载并安装。一旦完成，前往脸书像素的页面。有一个**</>**图标，如果检测到一个像素就会变成蓝色。它还可以检测一页上有多少像素。此外，它还可以告诉您像素是否工作不正常，以便您可以解决任何错误。

## 追踪和分析必不可少

脸书像素只是众多分析工具之一，你可以用它来衡量你的活动的有效性。正如 MajesticLab.com 所说，你需要创新和创造性的方法来吸引更多的粉丝和追随者到你的社交页面

花费你的精力和资源来做这件事能让你想出更好的活动，能从这些活动中得到你想要的结果。但是了解到脸书广告是你会使用的最常见的营销策略之一，确保你今天就使用脸书 Pixel。

*关于作者
凯文·乌鲁蒂亚是总部位于纽约的[脸书广告公司](https://voymedia.com/)Voy Media 的创始人。他通过有效利用脸书广告，帮助企业有效提高销售和转化率。Voy Media 是确定最佳方法的专家，为每个客户提供独特的解决方案。*