# 面试软件开发人员失败的三大原因

> 原文：<https://dev.to/ambroselittle/the-top-3-ways-to-fail-at-interviewing-software-developers-17me>

好了，现在我引起你的注意了…:)但是说真的。

让我们从定义术语开始。当我使用“软件”这个词时，我指的是现实世界中的生产性商业软件。你知道，让世界运转的那种。我承认还有许多其他种类的软件，但是我将在这里把我自己限制在我十八年来以各种能力构建的软件种类上。

当我说“开发人员”时，我指的是软件(见上文)开发人员，最典型的是我们现在所说的“全栈”，但我认为下面的失败在某种程度上适用于软件开发中更专业的角色。例如，如果正在开发的软件与正在评估的算法密切相关，那么我对算法评估的批评就可能不恰当。

在我 18 年的职业生涯中，至少有 14 年我一直在面试软件开发人员(以及其他软件专业人士，如设计和产品负责人/经理)。我决不会说只有一种方法可以成功地筛选开发人员，但在我看来，确实有一些常见的方法让我感觉很像失败——从等式的两边来看，还有更好的方法，比如下面建议的那些。

更进一步，按照失败的升序排列…

问一些“聪明的”脑筋急转弯问题。我不在乎它们是“聪明的”编码问题还是(井盖种类的)非编码问题。

正如谷歌人力运营部的 SVP·拉兹洛·博克在 [*中所写的工作规则！*:*来自谷歌内部的见解将改变你的生活和领导方式](http://amzn.to/2kVoqwF) *(Ch。5 —不要相信你的直觉):

> 在这类问题上的表现充其量是一种可以通过实践提高的独立技能，这就消除了它们对评估候选人的效用。在最坏的情况下，他们依赖于一些琐碎的信息或对候选人隐瞒的洞察力，主要是为了让面试官感觉聪明和自我满足。他们几乎没有能力预测候选人在工作中的表现。这部分是因为任务的不相关性(在你的日常工作中，有多少次你不得不去估计有多少个加油站？)，部分原因是流动智力(它可以预测工作表现)和像脑筋急转弯这样的洞察力问题之间没有关联，部分原因是没有办法区分天生聪明的人和刚刚练习过这种技能的人。

他补充道:

> 这些面试问题中有一些已经被谷歌使用过，而且我确信会继续被使用。很抱歉。我们尽我们所能阻止这一点，因为这真的只是浪费每个人的时间。当我们的高层领导——包括我自己——每周审查申请人时，我们会忽略这些问题的答案。

我记得这些曾经风靡一时。我很高兴那段时间已经过去了。(我个人曾被问到如何设计理想的闹钟……)

问一些晦涩的计算机科学问题。

你知道我的意思。“查找树中最近的节点”或“大写单词数组中的第二个字母”或“X 排序算法的大 O 符号是什么？”几乎在每种情况下，快速的互联网搜索都可以揭示开发人员需要了解的解决特定类型问题的已知算法，或者只需花半天时间查阅特定问题领域的文献(例如，维基百科上的文献)。在许多情况下，这种优化的算法被嵌入到流行的框架中，因为它们是通用的，而不是特定领域的——所以一般的开发人员很少需要了解它们。但是，如果他们这样做了，这并不难更新，而且根本不是开发人员角色成功的任何重要因素的重要指标。

和上面的第一个问题一样，这些问题通常会让面试官觉得自己更聪明。(我们变得兴奋是因为我们可以用一个我们已经知道解决方案的问题难倒别人。)而且因为这些都是很常见的面试问题，考生也会经常去准备。所以，再一次，对确定任何有用的东西没有太大的帮助。

我采访过刚毕业的计算机科学毕业生，他们可以轻松地解决这些算法问题，但是他们几乎不知道什么是关系数据库，几乎没有接触过源代码控制库，也不知道 TDD 和 HIV。对于专业软件开发人员的成功来说，这些因素中哪些更重要？

**1)让一个应聘者在你面前现场编码。**

我是认真的。作为面试官，这是你能做的最过分的事情，但这绝对是开发人员被要求做的最常见的事情。这是一回事，如果它自然地出现在面试讨论中，就像你在讨论代码一样，那么候选人就更容易写出一些代码或伪代码来表达他们的意思。通常，我会等待候选人自愿这样做，但我从来没有给他们一个问题，并在白板上、共享屏幕程序中或其他地方说“现在就为我编写解决方案”。

"但是每个人都这样做！"我几乎能听到每个人的惊呼。确实如此。我想这可能是一种戏弄仪式。就像，“我们都必须经历这些，所以你也是。”LOL。不，我明白。我们想看看他们编码的有多好，或者至少他们能编码。但是还有其他更好的方法。

当问题定义动态变化时，这个问题会加剧。面试官认为他们是在增加复杂性来模拟现实生活中不断变化的要求，而实际上他们主要是在增加非常人为的压力，这会导致愚蠢的错误，掩盖候选人的真实能力。

这是很重要的一点。受访者已经压力很大，很紧张。作为面试官很容易忘记这一点。作为一名受访者，你把自己放在那里，让别人来评判你和你的工作，并认为你值得或不值得这份工作，在许多情况下，你认为这份工作是你(和你家人)生计的关键。这是一件大事。

所以作为一名面试官，你通常面对的是处于重大生活压力事件中的人。此外，开发人员往往是内向的人——他们不是表演艺术家——没有什么比在陌生的社交场合和陌生的人在一起更让内向的人紧张的了。

然后我们要求他们本质上成为代码表演艺术家？在他们的每一支笔/每一次按键都被仔细检查的情况下，解决一个突然的挑战？这个对你来说“这就是这个 dev 在正常情况下的表现”是什么意思？

没什么。这就是。在真实的开发生活中，最接近的事情可能是结对编程，但那是在一个压力小得多的环境中，通常是与你相对熟悉的人(希望能相处得好)，处理你有时间了解的问题领域，目标不是测试你的技能。目标是*互相帮助*——你们是合作伙伴，有着共同的目标，那就是一起开发最好的软件。所以即使结对编程也不像面试中的现场编码；这只是非常肤浅的。

所有这些都假设你已经提出了一个相当好的问题，这个问题的范围足够小，领域足够普遍，任何受访者都很容易熟悉。例如，让某人编写一个井字游戏，而他们每天要构建的软件根本不是游戏，也很少需要复杂的图形布局技巧，这将是一个坏主意。所以，如果你要这么做，保持简单，比如这里有一些样本数据(电影列表)；现在把它们显示在表格或卡片列表中。

“啊，但是给一本小说出一个不熟悉的问题并观察他们让我*洞察*他们是如何思考的！”答案是这样的。不。要合理地解释一个开发人员是如何从这样一个临时的、动态的编码挑战中思考的，远远超出了几乎任何其他软件开发人员的心理技能和知识(通常是我们进行面试)。我们自欺欺人地认为自己聪明到可以用任何有意义的方式去分析别人的想法。无论如何，这个样本太不寻常，太小了。

真的，判断一个人如何思考/处理和解决问题是相当放肆的。仿佛有一种“正确”的思考方式来解决问题。谈偏见！重要的是他们能够解决问题，更重要的是，他们能够将问题转化为可维护的、可靠的解决方案。没有特别的，即时的测试能告诉你这些。

只是为了好玩，我想说的是，在这里，你可以通过让某人现场编码来解决一个“聪明的”计算机科学问题，从而导致两次甚至三次失败。然而这还是发生了。更糟糕的是，这发生在白板上——甚至不是该死的键盘和屏幕。“写代码..在白板上……”(我想 IT Crowd 的罗伊说，就像他说的，“着火了..在一个海洋公园…”)

## 普通线程

所有这些失败的共同点是，被测试的东西与软件开发人员成功与否的真正原因没有太大关系。这个简单的原则应该指导我们在形成我们的技术评估时所努力的目标:*尽可能地反映真实世界的发展*。

正如我们的朋友拉兹洛·博克在[*工作规则中写的那样！](http://amzn.to/2kVoqwF) *(基于真实数据和*科学*):

> 预测一个人在工作中表现如何的最好方法是工作样本测试(29%)。这需要给候选人一份工作样本，类似于他们在工作中会做的，并评估他们的表现。即使这样也不能完美地预测绩效，因为实际绩效还取决于其他技能，比如你与他人合作的能力、适应不确定性的能力以及学习能力。

具体来说，对于开发者技术评估来说，这意味着:

*   让开发人员在一个他们感觉舒适的环境中工作(例如，在家)，或者在最糟糕的情况下，在一台相对孤立的计算机上工作，这样他们就可以安静地集中精力。
*   让开发人员在工作时没有被观察的人为干扰和压力。
*   让开发人员能够访问他们通常使用的资源。当我在 2003 年开始面试时，我告诉面试者带上他们喜欢的书，并让他们完全上网进行现场测试。如今，我更喜欢让开发人员在家/远程工作。
*   构思一个现实的问题。这意味着他们将面临一个类似于日常生活的问题。如果你正在招聘前端，它会写一个小的前端。如果一个手机 app，一个小的手机 app。如果是满栈，则是满栈的一小部分。你明白了。

软件开发是一种设计练习。这对评估它有一些影响。一个当然是创造一个最能促进和刺激心智的环境。[与此相反，高度紧张的情况往往会损害高级心理功能](http://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-2127686/How-stress-shut-command-centre-brain.html)。这也意味着最好的解决方案很少是第一个想到的。我们通过自由探索备选方案、走进死胡同、学习新事物、最终组合和迭代(通常随着时间的推移进一步迭代)来达到最佳解决方案。

在高压力、特别的、实时编码的情况下，这些都不会发生。但是，通过给申请人自己的时间来解决问题和探索解决方案，我们更接近真实世界的发展。

### 结构化面试

另一种公认的更可靠的面试方法是他们所谓的结构化面试。正如博克所写的:

> 与一般认知能力测试相联系的是结构化面试(26%)，其中候选人被问及一系列具有明确标准的问题，以评估回答的质量。结构化访谈在调查研究中一直被使用。这个想法是，候选人评估的任何变化都是候选人表现的结果，而不是因为面试官有更高或更低的标准，或者问了更容易或更难的问题。

相比之下，非结构化面试(典型的在任何给定的面试中，问多问少，随随便便)。研究表明，这一比例为 14%(预测员工未来实际表现的比例)。你可以想象这是多么的易变，非常容易受到偏见的影响，也受你，面试官，在任何一天的感受的影响。简而言之，除了在预测性能方面远不可靠之外，这并不真正公平。(BTW，多年经验只是 3%的指标！)

## 我的推荐

我得到的是一个用于主要技术评估的**家庭项目，然后与受访者一起对它进行代码审查(再次，反映良好的、真实世界的开发实践)。代码审查对 1)申请人是否真正理解他们在做什么，以及 2)他们如何与其他团队成员互动(我认为包括至少两个未来的同事是理想的)提供了巨大的洞察力。**

实际上，我对一些人无法真正解释他们的解决方案在做什么感到惊讶。就像他们只是从网上复制并粘贴了一个框架/例子——这是非常明显的，所以我认为这解决了不是他们自己工作的担忧。如果你真的想知道一个开发者如何处理开发解决方案，这是一个更好的方法。(我总是要求自动化测试，这是额外的奖励，令人惊讶的是很少有开发人员真正包括它们！)

将这一点与结构化面试结合起来，会产生一个高达 55%的指标，如果你将博克所称的“责任心评估”包括在内，这又增加了 10%的预测能力。如果你使用“行为结构化面试”(又名，基于表现的面试——PBI)，你可以获得惊人的细节，在这种情况下，你要求候选人提供他们何时做了某事或使用了特定技术的具体例子。深入探究这些问题会让你更深刻地了解候选人知道什么(而不是他们不知道什么，你可以通过问一些有具体正确答案的问题来了解)。

举个例子:“告诉我一个你使用 REST 服务的项目。”确保他们保持具体，不要进入假设。提问澄清，深入挖掘。如果他们了解事情的来龙去脉，他们知道什么或不知道什么，以及他们的实际经验有多深，你会有很好的感觉。

对于责任心评估，我实际上写下了一些重要的属性和描述，然后回答 PBI 问题，这些问题要求在他们的经历中举例，例如，“告诉我一次你帮助同事解决一个特别棘手的问题。”

此外，如上所述，“实际表现还取决于其他技能，比如你与他人合作的能力、适应不确定性的能力以及学习能力。”这很容易被铁杆开发者忽略。我们喜欢技术评估的具体性，但即使是我在这里提出的伟大评估也只是测试技术能力，可以说技术能力没有态度、激情、好奇心、乐于助人等重要，这些会极大地影响他们适应新环境以及与他人合作的能力。

询问基于绩效和/或“情境”(即假设)的问题来深入这些领域是非常重要的。"你能举一些你最近学到的很酷的东西的例子吗？"如果他们不能很快，这可能表明他们不是那种总是试图学习的类型。那可能是你的一面旗帜。(我觉得是大红旗。)和其他问题一样，你应该问每个人同样的问题——这是公平的，它给了你同样的标准来评价别人。

为了有效地做到这一点，要么购买/使用一些专门的软件(如 Breezy.hr 或 Greenhouse.io ),让你创建面试工具包，这些工具包中有你会问所有候选人的相同问题，或者只是在例如谷歌文档中写一个。让面试官做详细的笔记，然后让面试官分别填写你希望评估的各种事情的记分卡(应该与被问的问题相对应)。

最后，你和你的招聘团队讨论。谷歌实际上是通过委员会招聘的(至少博克是这么说的)，面试官不一定是被招聘的实际团队成员。虽然我可以看到这在减少偏见(尤其是招聘经理的偏见)方面带来的价值，但我还没有尝试过，它可能只会在一定程度上起作用。这种方法的一个缺点是你不能从实际的团队成员和他们的互动/化学反应中得到感觉，所以在这一点上 YMMV。

我不敢说这能保证成功，但是如果你把它加起来，它会给你 65%的机会，比刻板的非结构化的 14%要好得多。此外，**你可以加上多年的经验(3%)和背景调查(7%)来增加一点，达到 75%——相当不错的几率**。就我而言，我们能做的越多，选择正确/最佳候选人的几率就越大。

这种方法既适用于小公司，也适用于像谷歌这样的大公司。我绝对不认为我有完美的方法——每次经历招聘过程，我都会学到更多，但这些都是基于科学研究和经验的很好的指导方针。这对候选人来说似乎也是好的和公平的。围绕双赢。

### 后脚本—认知评估

博克引用了一项研究，称一般智力评估给你 26%的指标，与结构化面试并列第二。我已经评估了其中的一些工具。我和我的一个同事/朋友都拿了一些，回顾了彼此的结果，并谈论了我们认为它们如何很好地反映了我们对自己和彼此的印象。(我们关系很好，能坦诚面对这样的事情。)一个测试工具似乎比另一个更好——事实上相当准确。问题是，他们增加了另一个更长的评估部分(例如，30-45 分钟或更长)。博克还指出，这种普通的智力测试歧视非白人、非男性的应试者。

到目前为止，我还没有感觉到有这个必要，但是实际上我已经把它作为申请过程的一部分了。如果你发现你不能让人们参加一个样本测试项目，这可能是一个在招聘过程中增加信心的好方法。

### 发布脚本—在线测试工具

我和我的同事评估了其中的一些。我的经验是，他们倾向于问我认为不是很好的指标的上述问题，因为它们与日常开发太不相关了。也就是说，有些人确实相信它们。我认为这比在别人面前现场编码要好。

在我的一生中，我已经参加了(并通过了)许多这样的考试。我不认为它们是好的，因为它们倾向于增加大量的时间压力，这造成了高度人为的情况。您正在测试某人的即时记忆或在短时间内为一个令人惊讶的问题编写特定解决方案的能力——不太现实，范围也非常有限，因为您会发现他们可能不知道的更具体的事情，而不是看到他们确实知道并能在合理的时间内拼凑起来的东西(就像您对一个样本项目所做的那样)。

因此，我不推荐或使用它们。

### Post 脚本—开源

有很多人——尤其是潮人——非常看重 OSS 的贡献。如果你是专门为需要做大量 OSS 贡献的人招聘，那绝对是一个真实世界水平的评估。或者它是否是你的团队/公司的核心文化价值观。但是我认为很多人把 OSS 的贡献和一般能力混为一谈。许多非常有能力的开发人员只在封闭源代码上工作(并且有家庭和其他他们喜欢在空闲时间做的事情)。

我确实认为，如果有人确实做出了你可以看到的有根据的贡献，那么评估能力会有很大的帮助。我甚至可以说这可能是示例项目的一个相当好的替代品。缺点是，如果没有耗时的挖掘，他们的贡献可能并不完全明显。通过示例项目，您可以获得对所有候选人的相同评估，这更加公平，并在申请人之间提供更好的比较感。

但是，嘿，如果有人是 OSS 摇滚明星，那就很难反驳了。:)

**封面图片由[http://m1psychology.com/performance-anxiety/](http://m1psychology.com/performance-anxiety/)提供