# 质量保证工程师的三顶帽子

> 原文：<https://dev.to/angelariggs/the-3-hats-of-quality-assurance-engineers-2ll7>

*【原载于[TechBeacon](https://techbeacon.com/3-hats-qa-engineers-how-wear-them-well)】*

根据你的工作地点，质量保证工程师的职位可以涵盖各种各样的角色和职责。你准备好迎接他们了吗？

作为一名质量保证工程师，我受益于不断创造自己的角色，为我认为重要的事情增加责任和义务。在我被雇佣之前，我公司的 QA 仅仅是一个特定的高风险项目的测试者角色。没有稳定的质量保证过程，没有持续的集成/持续的交付，我的责任也没有什么归属。

正因为如此，我最终在日常工作中身兼三职:测试员、开发工程师和架构师。我已经欣然接受了这三顶帽子，并且学会了如何戴它们以及如何在它们之间转换——你也可以。祝您身体健康

# 测试者的帽子

当我戴着测试员的帽子时，我的主要职责之一是为几个敏捷团队进行验收测试。在项目期间，我根据验收标准审查每一张吉拉票，以确保它符合规定的客户和业务需求。

验收测试的一部分是探索性测试。我通常将功能分支合并到主分支中，这样我可以确保它与现有的代码和功能相集成，而不会引入回归或错误。

通过验收测试，您应该关注您的团队正在创建的用户和管理员体验。它很少被捕获为明确的接受标准，但是这是测试特性最重要的部分之一。

你的目标应该是给客户一个简单、直观的管理体验。当审查功能时，试着从客户的角度来看——作为一个可能没有更新和维护网站或应用程序经验的人。一些对工程师来说显而易见的东西，对于担任站点管理员角色的人来说，通常是不清楚或不直观的。

### 通过协作进行沟通

当我认为某个工单需要返工时，我会尝试探究 bug 或回归的根本原因，或者提出具体的改进建议。我不想把它扔过墙去。清晰的、感同身受的交流总是很重要的，尤其是在这里。

QA 反馈很容易被当成是针对个人的，所以让你的反馈尽可能具有协作性是很重要的。你给出反馈或要求改变的目标和团队中其他人的目标是一样的:创造产品的最佳版本。确保工程师们知道他们在和你一起工作时感到舒服，他们不需要围着你转。

### 创建详细的测试计划

偶尔，我会遇到一个需要更深入研究的 bug 或回归。当这种情况发生时，我会写一份正式的测试计划，创建并实现测试用例，并报告我的发现，以及改进的建议。根据具体情况，我还将与客户密切合作，确保他们及时了解情况，并理解为缓解他们的问题所做的工作。

花时间总结探索、故障排除和修复功能背后的过程，可以让您的客户与您的团队建立或重建信任和信心。你不会期望工程师越过一堵墙把工作扔给你，所以确保你对你的客户采取同样的考虑，并且把他们包括在迭代和计划中。

### 打造质量基础

建立信任和信心的需要是我提倡 QA 实践的主要原因。通过在整个软件开发生命周期中包含这些实践，我的团队向客户展示了我们对工作质量的重视，确保在每一步我们都在生产我们引以为豪的工作。

当你向客户展示你对质量的承诺时，你是在向每个人保证——从工程师到产品经理到首席执行官——你有适当的检查来防止和捕捉错误或倒退。这些实践给了你信任你的代码和过程的信心，以及对你正在帮助创建的产品的信心。

# 戴奥普斯帽子

在你阅读帽子之前，你必须了解 DevOps 是什么。有许多更长的解释，但这里是我的 TL；DR 版本:DevOps 是一组实践和过程，用于促进不同角色之间的协作，以便创建用于创建、部署和维护代码的可持续方法。

让我们看看当你戴上 DevOps 帽子时，这如何转化为你的责任。

### 设置为连续交货

我首先戴上 DevOps 的帽子来帮助我们的团队建立持续交付(CD ),这是我们工程部门领导的一大优先事项。我们安排了一个群体日，我们几个人聚在一起，为我们现有的回购配置了一个 CD 工作流。

在此期间，我还为建立和维护我们的 CD 过程创建了文档，这允许其他人向过程中添加新项目或相对容易地进行故障排除。

当您负责设置 CD 时，您的部分责任是确保信息不被孤立。除了为 CD 的最佳实践创建基础之外，您还需要帮助您的工程团队成功地使用它们。

记录您的工作流程和过程允许您的团队分担 CD 的责任，但也确保他们不依赖您来完成可能会阻碍他们的任务。

### 创建标准化的开发工作流程

在我开始做 QA 工程师之前，QA 步骤没有正式的工作流程。测试和代码审查很少进行，并且不容易得到有用的、可操作的反馈。

为了解决这个问题，我为吉拉的 sprint boards 创建了一个工作流，每个标签状态都有一列:待办事项、进行中、QA、代码审查、产品负责人审查、完成。我带领团队讨论如何每天使用这个工作流程，我们围绕何时在列之间移动票证建立了一个流程。

我们还将 GitHub 整合到了吉拉。这意味着提交、拉式审查和部署都反映在每张票据上，因此团队的每个成员都可以很容易地看到工作状态。

您可能不使用吉拉或 GitHub，但是标准化开发工作流程的原则仍然适用。确保您团队中的每个人都能轻松地看到票证的状态，并知道每个步骤中谁负责这项工作，这一点很重要。这种共同的理解使您的工程团队能够更有效地工作，并防止他们由于工作中的混乱和沟通不畅而损失时间或精力。

### 遵循促进协作和沟通的实践和流程

所有这些流程和工具的实施都考虑到了开发运维。当您戴上 DevOps 帽子时，您的目标是:

*   减少开销，增进理解
*   让您的团队尽可能容易地创建和维护代码
*   为完成工作建立透明的问责制和责任制

这些都是 QA 工程师不断回顾、反思和迭代的事情；你在这里所做的工作将为你打下坚实的基础。

# 建筑师帽子

我的建筑师帽有点新，我仍然很适应它。和我的许多职责一样，这个角色是由我在一个项目中看到的需求演变而来的，我决定看看我是否能帮助改善这种情况。

### 见森林

有问题的项目缺乏清晰的沟通和需求，sprint 工作产生了很多 FUD(恐惧、不确定和怀疑)。戴上我的架构师帽子，我从 sprint 视图后退一步，对项目进行更全面的概述，看看我如何帮助解决正在发生的混乱。

我看了看前面两次冲刺的门票，回顾了接受标准。如果标准与以前工作中已经改变的需求相矛盾，或者在设定期望时看起来不清楚，我会在标签上添加一条注释，并标记产品经理来澄清和更新验收标准。

当工程师专注于冲刺时，他们很容易将自己的视野局限于眼前的工作。当你戴上建筑师的帽子时，你的目标是提醒他们项目的更高层次、整体的观点——既看到森林，也看到树木。

通过不断地向前看并连接工作的各个阶段，您可以帮助客户、产品经理和工程师创建并维护对需求的共同理解。这种共同的理解对团队的成功非常重要。它减少了流失和返工，防止了因这些经历而产生的挫败感和士气损失。

### 推荐和排除工装故障

我还推荐工程团队在项目中使用的工具和测试。最近，我和一个团队一起为一个项目建立了一套端到端的测试。我和他们坐在一起，对这个工具做了一个概述，带他们完成了本地设置，并编写了一些测试来让他们开始使用。

作为一名架构师，你不能只发送一个工具的链接，就把工作抛到墙外。你的部分职责是帮助软件工程团队使用你放置的工具。

与工程师合作的最佳方式之一是遵循“我做，我们做，你做”的流程。安排一次介绍该工具的会议，并确保每个人都可以在本地安装它。运行一两个测试，然后在他们继续自己的测试之前，与团队一起再做几个测试。定期与团队联系也很有帮助，留出时间来帮助消除障碍或进行改进。

### 提升开发者体验

对于我上面提到的那些端到端测试，有四个不同的测试套件。这些测试在项目过程中频繁运行，而且新的测试也在不断增加。随着测试套件的发展，运行测试的命令变得复杂和令人沮丧。为了帮助工程师更容易地运行测试，我在项目中添加了一个 Makefile。这是从类似于
的地方得到的命令

```
codeceptjs run --config=./codecept.mobile.js --grep "site-functionality" --reporter mochawesome --reporter-options reportDir=./output,reportFilename=mobile-sf.html 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

至

```
make mobile-sf 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

对于我们在项目中经常使用的测试流程，我创建了模板 repos 以方便设置。我们现在有了可视化回归测试、可访问性测试和文档的模板，可以快速复制并在新项目中建立。

测试工具和框架是工程的一部分，但通常不是软件工程师的主要工作。如果你使用的工具很麻烦或者令人沮丧，工程师就不会使用它们。

> 降低工程团队的使用障碍是架构师角色的一个重要部分。

Makefiles 和 READMEs 是实现这一点的好方法。您也可以在项目中实现工具之前研究和尝试它们；在你要求工程师使用它们之前，找到阻碍因素并剔除有问题的工具。这给工程师一个更积极的体验，并通过使他们更容易完成工作，让你分享坚持质量标准的所有权。

# QA 小百货

作为一名质量保证工程师，没有单一的定义。不同公司的职责不同，甚至同一组织内的不同团队的职责也不同。然而，任何 QA 角色通常都包含一系列测试人员、开发人员和架构师的职责。

QA 是配角，但绝对不是小角色。它为工程师和产品经理建立了一个基础。它涉及从你的团队到你的客户的各种各样的任务和责任。

作为一名质量保证工程师，你促进协作，并确保每个人都有成功所需的东西。您帮助创建对需要完成的工作的共同理解，并确保流程到位以完成工作。

当你换帽子的时候，记得给自己时间做相关的工作。我发现在我的日历上划出时间有助于跟踪上下文切换，我还使用颜色编码来轻松查看我每周在做什么类型的工作。

当您实现测试工具或团队实践时，对反馈和迭代保持开放。你所有的帽子都应该带着同情去戴；你如何完成你的工作会影响你的团队如何完成他们的工作。所以戴上你的帽子，开始工作吧！