# 不需要天赋的东西的成本

> 原文：<https://dev.to/mark_nicol/the-cost-of-things-that-require-zero-talent-22en>

回到去年六月，我给自己写了一些笔记，记录了一些我想学的课程和我想尝试的事情。

我觉得我已经解决了很多驱使我写这篇文章的不安全感和缺乏信心，但这些笔记帮助了我，它们可能对其他人有用，作为一个起点，所以它们在某种程度上值得在这里分享。

我认为我能提供的最大的教训或建议是写下事情有时会很有帮助。

* * *

## 简介

这一切都始于 2016 年 6 月的一份名为“零天赋的 10 件事”的清单的各种副本。这引起了我的共鸣，因为我当时意识到的一件大事是，我用别人比我更有才华作为借口。这可能是一个有帮助的列表吗？

我觉得我没有资格谈论它们都意味着什么或如何解决它们——如果你想阅读教练和激励人的许多文章中的一篇，如[https://www . LinkedIn . com/pulse/10-things-require-zero-talent-donn-carr](https://www.linkedin.com/pulse/10-things-require-zero-talent-donn-carr)。

但我确实注意到，人们不谈论的一件事是如何看待做这些事情的成本。

## 一般思想上的时间和精力

我觉得我需要一个模型，所以我将假设两个单位“Fux”来衡量我的生活有多糟糕，以及“勺子”来衡量我一天能对事情投入多少注意力。

**学习或再学习**:对勺子的初始投资在短期内会导致更多的“fux ”,但回报是随着时间的推移，对勺子的投资会得到“fux”水平下降的回报，达到零，情况不会比我开始时更糟，然后每增加一次勺子投资，“fux”就会开始下降。

**收益递减**:每投入一勺，就会降低“福”的水平，但每次都降低一点，直到最终真的不值得再投入一勺。

**直接投资**:每一勺减少一个“fux ”,虽然在某些时候可能会有收益递减，但在我感兴趣的范围内，图表基本上是平坦的。

似乎被忽略的重要一点是，这些图表的斜率因人而异，每个人开始一天的勺子数量也是如此，事实上，这些图表因技能和能力而异。

## 清单——还有我自己的计划

### 1。准时/准时出现/提早出现

我当然可以做得更多。以早到和准时到达为目标远胜于迟到。勺子的有用投资似乎是在准备中，有备用计划，并且能够更好地利用闲逛的时间。

### 2。职业道德

这似乎可以归结为值得信任，这反过来又可以归结为清除的“fux”比产生的“fux”多。在这里，我需要努力忘掉一些事情。交流和诚实似乎成本很低

### 3。努力

在这个模型中，这就是花掉所有的勺子，并且明智地这样做。制造大量的“fux”不是勺子的好用途。所以听一听，复习一下。

### 4。积极的肢体语言

我很难与人交流。正派和诚实似乎是明智的。我认为我的身体态度传达了我的感受——所以努力表现出真诚和积极比假装更容易。信心值得一大笔投资，但这将是一笔大投资。

### 5。活力

我不认为这真的是一件不需要任何天赋的事情。假设人们有同样水平的勺子也有点自鸣得意。因此，这可能会回到努力提高我的勺子的整体水平，以便我可以在一天中更自由地使用它们。

### 6。态度

好吧，我来选择我的勺子用在哪里。当我的勺子都没了的时候，有一种忍气吞声的感觉，但我不应该因为我的感受而怨恨任何人。公平的做法是，不要因为我自己的勺子水平低，就让别人花他们不需要的勺子。感谢我和一群勺子水平完全不同的人一起工作。在这种情况下，我可以随时给他们一个备用勺子。

### 7。热情

为我在乎的东西准备勺子。如果我想学新东西，那就需要勺子。我不确定“如果你没有激情，就不要做”这句话。激情是一个光谱——越重要，越值得付出努力。

### 8。易于指导/不断学习

倾听他人的反馈。如果他们能帮助我更明智地使用勺子或者制造更少的食物，那就太好了。反馈意味着有人在我的“fux”上花了一勺钱

### 9。做额外工作

勺子只有这么多——但请慷慨地使用它们，如果我能为小笔勺子投资清理掉很多“垃圾”,这总比把勺子留给那些价格更高或可能没有勺子的人要好。

### 10。正在准备

复习学习。如果可能的话，提前计划，用最少的食物和多余的勺子度过一天。

这又一次变成了一个非常内省的作品。如果有用的话，我会把它留在这里给自己做笔记。