# 我从未发表过的毕业演讲

> 原文：<https://dev.to/osninja_io/the-graduation-speech-i-never-gave-59l8>

> 我不是毕业生代表。我决定考 AP 英语，结果得了 B。他们是我得到的唯一的 B，但是他们足够让我不在顶端。不过，我很接近了，是致词者之一(我们学校有点有趣——我们有 11 个致词者和 2 个致词者)。我从来没有机会发表毕业演讲，但看到我的侄女刚刚毕业，我觉得有灵感写一点，捕捉一些智慧的话语，传递给后代。这是一篇我本可以在我高中的 1993 届班级上发表的演讲，但是我没有机会这样做。

祝贺 1993 届毕业生！我们的余生即将开始。我希望我能说，当我们在十年或二十年后再次见面时，你们都将是出了名的成功，并且正是你们毕业时所希望的。然而，我们都知道，并非所有事情都如我们所愿。我们中的一些人将成为医生、律师、演员，甚至是著名的运动员，而另一些人将成为全职妈妈或邮递员，甚至是我们今天毕业的学校的老师。

这并不意味着你不会成功。你会的。我们都会的。我们也会发现失败。损失。获胜。孤独。满足感。生活不是一个童话故事，在那里人们简单地幸福地生活在一起。前面有挑战，我们都必须努力迎接这些挑战，这样我们才能度过难关，获得前方的回报。

其中一个挑战就是离开你所知道的一切，在一个新的环境中重新开始。这听起来可能很吓人，但也很刺激。事实上，我们大多数人已经相信我们能够应对挑战，并渴望开始行动。耐心点，我们会在你知道之前到达那里。几个月后，你的生活将开始飞快地从你身边掠过，你会希望自己能再次放慢脚步。

然而，我们会发现这个世界与我们想象的不同。我们将会知道，在我们成长的过程中，我们受到了保护和呵护，许多人将会比我们以前迈出更大的步伐，冒更大的风险。我们要掉下去了。我们会犯错误。我们会相爱，然后心碎。当我们舔舐伤口时，我们中的一些人可能会回家从家人那里得到一些拥抱。

要记住的关键点是，所有这些实际上都不是什么新东西。我们一生都在做这个。我们不是一天就学会走路的，而是需要几周甚至几个月的练习，而且一路上我们经常摔倒。我们不是一天就学会说话的——我们花了好几年才把所有的细微差别都掌握好，这样我们才能有效地交流，而且在我们学习的过程中，我们肯定说错了话。这就是成长的真正含义。为了在这个世界上发挥作用，你必须学习新的东西，有时这种成长是痛苦的。

当你犯错时，你会犯错，试着找出你应该吸取的教训。教训不是永远不要再做那件事，而是我们采取的方法不起作用，我们需要做出调整。有时候调整会小，有时候调整会大。我们绝不能做的事是放弃。

我们看到我们周围的名人和成功人士，通常我们会认为这些人要么是幸运的，要么是在他们所做的事情上非常熟练，从而使他们出名和成功。有运气，也有技巧，但这些人最关键的是决心。我们看到和听到他们的成就，但我们并不经常看到或听到他们的失败。没有决心，这些人不会有今天的成就。

很多人失败的次数比成功的次数多。他们无法赢得交易，无法获得合同，或者客户流失到其他人手中，或者忘记准时出现，或者每天都会发生成千上万的其他错误。然而，他们总的来说成功的原因是他们没有把失败视为结束。他们把每一个挑战都视为潜在的机遇，有些他们会实现，有些则不会。当他们不这样做的时候，他们就简单的转移到下一个。

当托马斯·爱迪生发明灯泡时，他必须尝试成千上万种不同的灯丝，才能找到能工作的那一种。美国国家航空航天局发射了几十枚火箭，才有一枚进入轨道。科学家们在找到正确解释事物工作原理的理论之前，测试了数百种理论。科学实际上是一种为了扩大我们的知识范围而不断尝试和犯错的行为。如果我们一有失败的迹象就放弃，我们将永远不会发现任何我们认为理所当然的东西，如火、电、计算机或太空旅行。我们会失败很多次，但我们只需要成功一次，就能推动科学向前发展。

定义你的目标可能是真正困难的部分。目标定得太高，会失败很多；目标定得太浅，成功会让人感觉不那么有成就感。你需要调整你的目标，就像你需要调整实现目标的方法一样。不要放弃。当你失败时，不要把它看作是结束，而是如何适应和再次尝试的指导。

你们中的一些人可能甚至不知道你想要的生活方向，甚至很难决定你的目标应该是什么。我给你的建议是尝试许多不同的事情。有些事情会很艰难和不愉快，而有些事情会很容易和有趣。在中间的某个地方，你会发现一些既有挑战性又有成就感的事情，当你这样做的时候，你将能够设定目标，给你的生活带来真正的意义。

不要拿自己的目标或成就和别人比较。生活不是一场赛跑，并不是那些最快到达终点的人能从生活中获得最多。正是那些花时间去探索生活所提供的一切的人。尝试新的食物。旅行。走到你不认识的人面前，介绍你自己，试着交一些新朋友。选择人迹罕至的道路。不要以为你必须做某件事，因为其他人都是这样。

最后，当你取得成功时，不要忘记把你学到的东西传授给别人。你将开始一段充满教训的旅程，我们中的一些人仍在学习，我们都可以在途中使用建议。有一天，你可能会发现自己站在舞台上，面对着数百名即将开始同样旅程的毕业生，你的任务是给他们一些建议，让这段旅程变得更有意义。记笔记。

祝贺你们所有人，祝你们在开始下一阶段的旅程时好运！