# 远程工作的四种类型

> 原文：<https://dev.to/pabloportugues/the-four-types-of-remote-work-4jan>

*最初发表在我的博客上:[远程工作的四种类型](https://bytemybits.gitlab.io/post/2018-05-29-the-four-types-of-remote-work/)*

我对远程工作非常感兴趣，我一直非常渴望了解更多，尤其是因为交流。你需要(几乎)重新学习你的沟通方式，因为那个人不在那里，就像在你面前一样，但另一方面，它开启了一套全新的可能性，也对现有的沟通问题有很大帮助，即使是非远程公司也有。

根据我的经验，我将远程工作分为四类:

1.  没有遥控器
2.  远程友好
3.  远程优先
4.  仅远程

你可能想知道为什么没有遥控器。好吧，这是大多数工人的现实，如果我们的目标是一个适当的比较，它也应该在这里。

### 无遥控

对我们大多数人来说，没有遥控器是现实。为了让你工作，你需要每天在一个特定的地方呆一定的时间。人们希望在那里找到你(和其他人)。如果我想和你谈谈，我可以去你的座位，因为我知道你会在场。

#### 优点

1.  你有机会和每个人面对面交流
2.  每个人都在同一个时区
3.  开会通常更容易，因为每个人都在开会
4.  免费小吃和咖啡(如果你的公司提供的话)
5.  沟通更容易，因为你只是直接与人交谈

#### 弊

1.  你通勤。E-v-e-r-y-d-a-y。
2.  你受限于给你的办公条件(可能是一个有很多人和噪音的开放空间)
3.  你有固定的工作时间(不可能)
4.  信息通常会在饮水机谈话中丢失，因为它没有被写下来
5.  你遇到的人通常来自附近地区。如果你正在招聘，你会被限制在已经在那里或者想要重新安置的人

### 远程友好

这是公司大部分人在办公室工作的时候，但是如果你想远程工作也是可以的。当你的孩子生病时，或者当你和医生有预约，而你住得离办公室很远时，或者当你太累了，每天花在通勤上的 3 个小时最好用来休息时，这种方法会有很大的帮助。

#### 优点

1.  你可以更好地平衡你的个人生活和工作，比如，孩子生病了，你有约会，你可以在最适合你的地方工作
2.  偏远的日子不用通勤
3.  你还是会去办公室，这样你就可以亲自和每个人联系

#### 弊

1.  有时你会被当作二等公民对待(就工作方面而言)
2.  如果人们没有意识到，会议可能会非常困难。你可能会在一个房间里连接到一台笔记本电脑，与几个人同时交谈，使你很难听到和参与。他们也可能会将网络摄像头指向墙壁，让你看到黑板上或海报上画的是什么
3.  你错过了重要的信息，因为它发生在与办公室人员的讨论中，没有人记得你不在那里，或者因为它非常快，设置整个事情非常耗时，不值得。人们也没有把它写下来，因为这一切发生得太自然了
4.  你仔细选择你的远程会议日，以免与人们不知道如何远程进行的重要会议发生冲突，比如美容、回顾以及关于猫如何统治互联网的讨论

### 先遥控

当你有办公室，人们被允许以他们认为合适的方式管理他们的时间和工作场所时，你首先有空间保持距离。如果每个人都在办公室，你可以离线完成，但是如果只有一个人在远程，那么所有的程序都是远程的。这意味着，如果您混合进行远程会议(会议室中的人员、远程人员)，或者在默认情况下只进行远程会议，即每个人都连接到一个在线会议，则需要对远程会议(音频和视频)提供适当的支持。所有关键的决定都必须传达给每个人，他们需要是可及的，所以把它们写下来是关键！

#### 优点

1.  你可以选择你想工作的地方:办公室、家或外太空(记得带上你的热点)。
2.  如果你不去办公室，就不用通勤
3.  那里有一个办公室，所以你仍然可以去那里亲自联系
4.  你觉得自己被包括在内，不会因为不在办公室而被遗漏重要信息或谈话

#### 弊

1.  如果你远离一个不同的国家(遥远的地方),你就失去了和其他有机会进入办公室的人直接交流的机会
2.  在混合会议中，你可能仍然会觉得有点被冷落，因为这和出席会议总是不同的
3.  与队友建立关系更加困难。你不是去喝啤酒的

### 仅远程

没有**办公室**(可能只有一个邮箱，贴着贴纸)。和你一起工作的每个人都和你处境相同，但你选择你想去的地方，其他人也一样。(加拿大，我来了！)

#### 优点

1.  没有(或更短的)通勤——无论是在家、在一起工作、在咖啡馆还是在兔子岛，你都可以选择你想工作的地方
2.  因为每个人都在相同的场景中，所以对信息和互动有更多的意识和关注，所以你不会感到被遗忘
3.  你可能会和来自许多不同国家和地区的人一起工作和见面
4.  你可以从世界任何地方雇佣员工🌍(当地金融法律可能适用)
5.  通常，一年一次，你会去一个很酷的新地方和那些你每天都在聊天的书呆子聚一聚，这样你们就可以尴尬的呆在一起了

#### 弊

1.  你可能会错过与人交流的机会(是的，这是可能发生的)
2.  时区可能是一个婊子
3.  你需要学习新的不同步的交流方式(如果你以前从未这样工作过)

* * *

我遥控。你遥控吗？