# 棱角分明的你可能会错过的入门

> 原文：<https://dev.to/michaeljota/the-introduction-to-angular-you-may-be-missing-5gbp>

# 什么是棱角分明

Angular 是一个开发单页应用程序的框架，基于 TypeScript。它是由谷歌的 Angular 团队开发的，于 2016 年推出了稳定的版本 2。它完全重写了谷歌开发的另一个框架 AngularJS。

Angular 使用服务器端框架的通用特性，比如模块、依赖注入、类型化语言，并推荐一个基于特性的文件夹结构，为您做出几个决定，包括设计和架构决定。这使得进入角度发展有点困难，当你做最简单的事情时，你可能会发现自己在寻找*角度方式*。但是它们也允许应用程序的简单扩展，以及在大型开发团队中的一致开发。

# 单页面应用架构

每个应用程序都有自己的架构，但是有些部分是所有单页面应用程序最终都需要的。

*   用户界面层
*   HTTP 库
*   逻辑
*   路由器
*   州经理

不知何故，这是建造一个完整的温泉浴场所需要的最常见的部分。 [<sup>ref</sup>](http://marcobotto.com/frontend-javascript-single-page-application-architecture/)

另一种看待 SPA 架构的方式可以是通过层次: [<sup>ref</sup>](https://hackernoon.com/architecting-single-page-applications-b842ea633c2e)

*   视角
*   服务
*   商店
*   领域

你可以看到这两种方法之间的关系。

# 是什么让棱角成为一个框架？

如果你看一下架构，你会注意到 Angular 实际上为架构的每个部分都有一个模块或库。

这就是 Angular 成为一个框架的原因，事实上，它是由几个模块组成的，满足了开发单个页面应用程序的需求。

与 React 或 Vue 相比，它们只代表架构的视图部分或用户界面，让您自己为应用程序的其他层选择最佳库。

*   用户界面层的组件
*   HttpClient 作为 HTTP 库
*   逻辑的组件和服务
*   用于路由的路由器
*   作为状态管理器的服务

此外，您还有其他库来帮助您开发应用程序，例如:

*   javascript 动画的动画
*   模板驱动表单的表单
*   模型驱动表单的反应式表单
*   国际化和本地化
*   模板数据转换的管道
*   不同目标平台的平台模块(例如:浏览器、Webworker)
*   用于认证和授权管理的防护
*   用于快速设置、测试和构建的 CLI 工具
*   更多的...

# 学习棱角分明

Angular 有一个`s shaped`学习曲线，这意味着你可能会开始得非常慢，因为除了框架本身之外，你需要学习如何使用几个工具，这个框架实际上相当大，并且充满了特性。你需要一些时间来体验它，但是在那之后，你可能不需要学习其他任何东西。

从 Angular 开始，有几项技术一开始可能会让你感到害怕:

*   以打字打的文件
*   这是 2015 年(这是 2016 年，这是 2017 年，这是 2018 年)
*   装修工
*   看得见的
*   rxjs
*   惰性装载
*   前嗅结节
*   依赖注入
*   这样的例子不胜枚举...

我的意思是，感到害怕是完全正常的...什么东西有棱角？你为什么就不能正常一点呢？

> 和...棱角分明的风格指南。

这种设计选择在开发大型应用程序时很有价值，但即使在小型应用程序中也会让您受益。

如果你想要一个完整的角度世界的介绍，[英雄之旅教程](https://angular.io/tutorial)是必去之地。它是不断更新的，并且会有一个真正的一步一步的解释，涵盖了最常用的功能。

现在我将简单介绍 Angular 使用的最重要、也是最有争议的工具。

## 打字稿

这是反对 Angular 的最常见的论点，实际上您可以在不使用 Typescript 的情况下开发 Angular 应用程序。但是，以下是您可能会更好地使用它的原因:

*   自动依赖注入
*   ES2015+的优势
*   装修工
*   类似 IDE 的体验

## ES2015+年

我们中的一些人仍然在使用普通的 ES5 来开发应用程序。嗯，差不多是 ES5，因为我们总是在它上面使用一些东西，比如 lodash、jquery 和其他东西。但是像 Webpack 或 Rollup 这样的构建工具现在已经很普遍了，使用它们你应该不会不舒服。使用 ES2015+的功能，你可能甚至不需要 [jQuery](http://youmightnotneedjquery.com/) 或 [lodash](https://github.com/you-dont-need/You-Dont-Need-Lodash-Underscore) 。

## 装修工

装饰模式是一种设计模式，允许静态或动态地将行为添加到单个对象，而不会影响同一类中其他对象的行为。在 Javascript 中，Decorator 提案处于第一阶段，当时 Angular 团队宣布他们将在 ATScript 中使用 Decorator，这是一种扩展 Typescript 的短命语言。微软同意在 Typescript 中引入许多 ATScript 特性，供 Angular 团队在开发 Angular 2 时使用。它现在处于第二阶段，但其规格已经改变。Typescript 仍然使用以前的规范，因为它是由 Angular 使用的。

关于 Decorators，最重要的是要理解，归根结底，它们只是在类、属性或方法中添加行为的函数。它们很容易使用、学习和开发。如果你有一个反应背景，你可以认为他们是某种高阶函数。

## 可观测量(无功编程和 rxjs)

这实际上应该是更难学的东西，但却是你以后不能没有的东西之一。反应式编程是一种以异步方式处理数据的编程范式，允许获得计算操作的最后一个值。Javascript 中的反应式编程实现将变得引人注目，目前处于第一阶段，很快将进入第二阶段。这意味着在几年内，可能所有主要的常青树浏览器都将支持这一点。

rxjs 是一个实现自己版本的 observable 的库，Angular 大量使用它，特别是在 HttpClient 实例将返回 Observable 时处理数据获取，以及在 EventEmitter 从 Observable 扩展时发出事件。

为了让你的学习之路变得容易，rxjs 可观察的每个实例都有一个`toPromise`方法，在 完成后，将可观察的值解析为一个承诺 ***。当您处理用户事件时，这很棘手，因为大多数事件永远不会*完成*，但是您可以使用这种方法来处理数据获取，因为它们将在请求后完成。不过，最好还是理解 rxjs 可观测量，以及如何使用它的运算符。***

## 延迟加载、AoT、依赖注入...和棱角分明的风格指南。

依赖注入是你在用 Angular 开发时需要知道的事情，但是这在其他框架中有些常见，特别是在服务器端框架中。不过，如果你不知道什么是依赖注入，很快就能得到一个类的实例。这是一种非常简单的看待它的方式，但最终，这就是它的真实面目。

其他的，你可以用万事达卡。好吧，你不可以。但是这些事情难道*不需要*知道吗。当然，延迟加载和 AoT 将帮助您减少应用程序的捆绑包大小，但是首先，构建应用程序。之后很容易添加这些东西，并且开始开发时不需要它们。

关于 Angular 风格指南，这是我喜欢 Angular 的地方，他们有自己的做事方式。当你有时间的时候，给它看一看。当然，在处理大型应用程序时，它会对你有所帮助。

## ngrx

我会提到`ngrx`,因为在我看来，这是唯一一个真正与 Angular 深度集成的州立图书馆。这真的很容易使用，在你理解通量模式之后。我甚至通过在 EggHead 中学习 React+Redux 课程来了解这一点。所以，是的。如何使用是 Redux。

# 开发角度应用

我将在这里作弊，并将使用 Angular-cli。

```
$ npm install -g @angular/cli
$ ng new demo-app 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这将生成开发 Angular 应用程序所需的所有文件，甚至将 Karma 设置为单元测试框架，以及 e2e 测试的量角器。为了启动新的应用程序，我将再次使用 Angular CLI。

```
$ npx ng serve
// or
$ npm start 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

> Angular-CLI 在包中创建了几个脚本，用于服务、构建和测试。

这将使用 Webpack 开发服务器为 Angular 应用程序提供服务。Angular-CLI 是一个超级强大的工具，它允许您创建新的项目、组件、服务、管道、模型，以及开发 Angular 应用程序所需的几乎任何东西。

你必须注意到使用 Angular-CLI 有一个缺点，你不能直接配置构建配置。这是一个设计决策，它确实有一个动机，但仍然。如果你想完全控制构建过程，你不应该这样做，因为 CLI 将为你做几乎所有的事情，但如果你想，你只需要`ng eject`项目。

使用 Angular-CLI 不会阻止您将 Angular 应用程序与其他框架(如 Electron、NativeScript 或 Ionic)集成。

# 棱角分明的下一步是什么？

到目前为止，我们已经看到了 Angular 的几个关键特性，但还有很多东西要做。下面的一些特性现在已经部分可用或者在测试版本中，一些将会在 Angular 的下一个版本中出现，一些将会在那之后出现。

*   [角形元件](https://github.com/angular/angular/issues/20891) -使用角形组件作为定制的 Web 组件
*   [Ivy Renderer](https://github.com/angular/angular/issues/21706) -减少 Angular 应用的包大小，提高渲染性能。
*   [组件开发套件(CDK)](https://material.angular.io/cdk) -高性能角组件集，包含在您选择的 CSS 框架中。
*   Bazel -一个更好的构建工具。
*   [原理图](https://blog.angular.io/schematics-an-introduction-dc1dfbc2a2b2)-Angular CLI 项目的文件代码转换。

当然，路线图还包括一些优化和错误修复，但这是你将在下一个项目中使用的新特性。

# 那都是乡亲们！

感谢阅读。我希望你喜欢它。与你的朋友、同事、项目经理分享，并在评论中告诉我你的想法。