# 策划事件

> 原文：<https://dev.to/mark_nicol/the-planning-event-1ijj>

这是我关于扩展敏捷系列文章的最后一部分。在最后一篇文章的结尾，我答应描述这个策划事件。

规划活动是所有团队聚在一起的地方。目的是“定义和设计最能实现共同愿景的系统”。这是一个满嘴拆包！

这就像一个结合了 sprint 计划和回顾的会议——但是对每个人来说。在安全模式中，它有自己为期两周的“迭代”,大约两天后会议结束。

对于开发团队来说，这是考虑全局的几天时间。查看流程改进、实验、培训和跟进。对于产品负责人和 Scrum 大师来说，有很多工作要为计划事件做准备。

*   产品所有者和产品经理必须就他们的高级优先级达成一致。他们必须准备任何新的故事或史诗。
*   系统架构团队需要定义他们优先级。他们需要记录任何重构或系统改进。
*   发布系列工程师需要记录开发过程的任何变更。
*   开发团队也和他们的产品负责人一起回顾他们自己的已有故事。

在规划活动中，每个团队都有机会规划自己的部分。他们为下一个项目增量设定了一个可实现的目标。他们与所有的同事一起解决依赖和风险所在。

在两天结束时，每个人都应该带着良好的感觉离开，目标是明确的，每个团队都觉得他们有一个可以实现的计划，并且对这个计划充满信心。至少在接下来的 2-3 个月。

这在很大程度上取决于活动的便利程度。通常是发布列车工程师承担促成事件的责任。有三件主要的事情必须一起发生。

## 组织准备就绪

*   规划范围和内容是否被理解？
*   对于企业所有者的优先事项，是否有负责任的协议？
*   我们有准备好工作的敏捷团队吗？
*   我们知道谁是 scrum 大师和产品负责人吗？他们了解他们的角色吗？

## 设施准备就绪

*   这个场地足够大，所有人都能参加吗
*   是否有所有需要的技术和通信支持
*   不能亲自参加的团队成员可以使用分布式通信吗？这包括音频、视频和演示的所有通道

## 内容准备就绪

这包括准备:

*   关于当前组织状况的执行简报
*   产品解决方案简报，介绍 10 大优先事项和产品愿景。
*   体系结构简报涵盖系统体系结构、新支持因素和非功能性要求。

Dean Leffingwell 和 Richard Knaster 在《扩展的敏捷蒸馏》一书中描述的事件本身的典型模式是这样的:

第一天以介绍业务环境开始。

*   主持人概述了规划活动的目标。然后，他们描述任何工作协议和后勤。

*   然后，企业主会做一个“管理层简报”。他们制定了未来三个月的业务背景和业务重点。这可能包括市场分析，关于顾客的需求如何变化。也可能是任何计划的组织变化或其他公司计划。

*   接下来，产品经理概述产品解决方案。产品的当前愿景。下一次迭代和未来的产品管理目标。

*   这一部分的结尾是架构演示。现在的建筑愿景是什么？开发实践有什么变化吗？有没有新的公共基础设施？有团队需要注意的大规模重构或结构变化吗？

第一天剩下的时间是团队讨论。每个小组起草他们的初步计划。他们和他们的产品负责人一起在项目层面上工作。这样做的目的是把它们分成一个个故事，这样他们就可以一步一步地解决问题。

一旦团队有了待办事项，他们会对故事进行优先排序，并制定计划。每个故事都由一张卡片或一张纸上的便利贴代表。程序增量中每次迭代 1 张。这些床单陈列在房间里。依赖性通过将卡片链接在一起来显示。

在整个过程中，程序级团队在开发团队中循环。这使得他们能够澄清任何关于计划层面故事的疑问。开发团队的成员也在循环。既然每个人的工作都是可见的。人们有机会识别重叠或依赖。

一旦团队有了他们的待办事项和他们起草的计划，每个团队有 5-10 分钟的时间来演示。他们概述他们的计划，强调任何风险或剩余的问题或顾虑。

这一天以回顾会议结束。这样做的目的是让企业所有者和项目团队有机会根据以下因素做出决策:

*   我们刚刚学到了什么？
*   我们需要调整什么——我们要改变愿景、范围或来源吗？
*   瓶颈在哪里？
*   程序增量中需要减少什么？

第 2 天首先介绍发生了哪些变化。给定这个修改后的范围，团队分解并调整他们的计划和目标。在重新计划的最后，团队再一次展示他们的计划，关注任何计划风险。

一旦团队提交了他们修改后的计划，每个人都要对他们的自信程度进行投票。这是一个每个人都能承诺的计划吗？如果信心很低，就重复计划，直到每个人都有很高的信心。然后，团队致力于实现计划。

这听起来像是一种枯燥无味的公司业务。然而，事情并不一定是这样的。

下面的链接是我发现的关于安全主题的最有趣的视频之一。我希望我们几周内的计划增量有 Lars Roost & Henrik Kniberg 说的一半有趣。

安全是邪恶——拉斯的栖息地&亨里克·克尼伯格