# 想象中对自己年龄的恐惧

> 原文：<https://dev.to/dakoon2003/the-imaginary-fear-of-your-own-age-4fpi>

当我作为一名“专业的”(不管那意味着什么)开发人员接手我的第一个项目时，我 29 岁。我已经比我周围的科技会议上看到的大多数员工都要老。我听说过 16 岁的巫师小孩建造整个图书馆的故事，我这个年纪的人被更年轻的人群挤出了劳动力大军。我害怕告诉别人我的年龄，尽管我看着时间至少比我实际年龄大 5 岁。我的担心是我的能力下降了，再加上铺天盖地的冒名顶替综合症(如果你不知道，谷歌一下...)而且你有一张任何会议上壁花的配方。

一晃几年过去了，我开始看到一种趋势，随着美国劳动力慢慢接受技术的进步，会议上的白发数量也在增加。职业转换者和新兵训练营的毕业生在会议上很常见。人们已经开始接受“新孩子”并不总是孩子。我还没有天真到认为到处都是这种情况。我知道在我们的领域里仍然存在着猖獗的年龄歧视、性别歧视和偏见。但我仍然看到变化在慢慢发生。

明年我就 40 岁了，我有妻子和孩子，我们靠我作为开发人员的工资过着舒适的生活。我有时仍然对我的年龄感到焦虑。尤其是当我腋下夹着值得信赖的 Thinkpad 参加会议，而其他人都拿着最新款的 MacBook Pro 时。但幸运的是，我的年龄和经历教会了我一些关于科技行业的事情，让我感到安心。

首先，任何行业都更看重年轻人。这是不可避免的，但不是因为你认为的原因。在我看来，主要原因是年轻人在与管理层打交道时缺乏经验。他们通常不会为自己的技能要求足够的薪水，他们更愿意长时间工作来“证明自己”。一些不太光明正大的企业设定了诸如每周工作 80 小时的期望，并以豆袋椅和周五免费披萨的承诺来吸引年轻人。作为交换，你被告知要把任何类似生活的事情放在一边，很快就会发现自己处于倦怠周期的末尾。一个企业的首要任务是盈利，其他一切都是次要的，请记住这一点。对他们来说，你是而且永远是可替代的。

接下来的事情是，没有人有时间成为专家，这个行业发展太快了。我认识许多被称为 JQuery“专家”的人，他们现在正无所事事地想知道为什么在 Angular 出现时他们没有加入进来。原因是所有的技术都将过时。如果你现在正在 ReactJS 中构建一些东西，并且使用最新最棒的技术，我可以向你保证，在 5 年内，有人会打开你的文件，说“咦，这是哪个白痴写的？”为什么，因为更好的东西会取代它。也许是一次迭代，也许是一个全新的框架或技术。正因为如此，在学习方面，每个人都处于平稳状态。老的和年轻的，只要你还能学习，你就和巫师小子站在同一起跑线上。你只需要为之努力。

所以我已经能听到回应了。被雇佣怎么办，找工作的问题怎么办。回避这个问题最简单的方法就是对雇佣你的人诚实。如果你 40 岁了，穿着连帽衫和人字拖去参加面试，你可以忘掉它。但是如果你看起来像你的年龄(这可能又是一个有争议的说法)，你将被评判在那个水平上。谷歌和脸书呢？这些地方应该被贴上标签，我们行业的麦当劳，他们接纳聪明的年轻人，然后把他们夷为平地。然后他们处理掉一个人的外壳，雇佣下一个以笔记本电脑上有谷歌标签为荣的人。

我把这个留给你，我觉得年龄在这个行业中不被视为一个限制因素，而是一个钱的问题。像我这样 40 岁的人永远不会在谷歌工作。但事实是，我可能不想这样做，如果有人让我错过孩子的活动，把产品搬出去，我会觉得不合适，而且更愿意告诉他们亲我的 A$$美元。从未加入过谷歌的我可能是错的。行业的工作比人多。这是一个真理，只要你能学会，你就能做到。

非常感谢 dev.to 社区容忍了我的咆哮..我爱这个社区.....