# 直觉:4 次我感觉到了，1 次我没有感觉到，结果是什么

> 原文：<https://dev.to/ice_lenor/the-hunch-4-times-i-felt-it-and-1-when-i-didnt-and-what-were-the-consequences-13cd>

*这篇文章最初发表在我的博客[smartpuffin.com](http://smartpuffin.com/the-hunch-examples/)上。*

* * *

我有时候会有这种感觉: *[预感](https://dev.to/ice_lenor/problem-solving-a-hunch-356i)*。当我感觉到项目、需求或特性有问题时，即使其他人都确信一切都很好。

当我感觉到这一点时，我觉得自己就像一只闻到气味的狗。我通过提问来追踪气味，直到我得到答案。

事情是这样的。

## 数据集扩展

我们的开发团队要求数据团队收集一些新数据，以便扩展我们已经存在的数据集。我们有 1000 件商品，我们还想要 5000 多件。我们告诉他们我们希望它如何被优先考虑，我们同意了时间表，我们放心地离开了。

第一个可交付物准备好了。他们发送的是一个巨大的共享电子表格，有 1000 行。我们很高兴，因为这意味着我们将很快拥有比以前多两倍的数据！..

我写了一个脚本将所有这些新数据上传到我们的数据库。我在数据中发现了一些小问题，比如列搞混了，或者数字列中有字符串值，数据团队很快修复了这些问题。没什么严重的。

一切准备就绪。我当时(字面！)将我的手指放在回车键上方，按下回车键将数据上传到实时服务器。

但是我犹豫了。我有了*预感**。所以我没有按回车键。*

 *我问了数据团队最后一个问题(或者说我是这么想的):

“我理解得对吗:所有这些都是非常新的数据？当我们上传时，我们将有 2000 个项目，对吗？”

不，他们告诉我了。他们决定执行一个清理项目，同时为我们收集新数据。该电子表格中的 600 行将被更新。仅创建 400 个。

我花了一分钟整理思绪。以前没有一次有人向我们提到清理工作。我当时问得多开心啊！..如果我上传了数据，我们会得到 600 个重复的项目。

我问自己，如何从电子表格中了解哪些项目是新的，哪些是旧的？你肯定有更新的 ID 栏吧？

不，他们告诉我了。没有这样的专栏。没有其他方法可以理解。他们只是没有意识到我们必须知道哪些项目需要更新——直到我问了。

长话短说，经过多次讨论，他们为我们添加了 ID 栏，标记了更新的项目，我们成功上传了所有数据。

但是如果我没有预感，如果我没有问这个问题，我们就会上传这些糟糕的数据，并且我们会在很久很久以后才知道。

## 平方英里换算

我在我们的网站上看到一个专题，里面涉及到一些地理数学。*我立刻有预感**:一定有 bug。*

 *事实证明这是正确的，有一个有趣的错误在我们的网站上存在了 10 年，没有人注意到。

## 新的 API 理念

我们的团队正在重建一个产品。最初的产品是大约 15 年前制造的，并在混乱中发展。

我的同事喜欢上了一个特别的想法。新的 API 应该区分在旧产品中相同的 3 个用例。

我是这个团队的新成员，我并不完全赞同这个想法。我觉得我还不够了解它。我认为这对最终用户来说可能太复杂了。我估计需要做很多工作来支持这种分离，包括对现有数据进行分类和支持向后兼容。简而言之，我在新团队的第一天充满了*预感**。*

 *但是我认为，比我更了解这个领域的同事们已经考虑到了这一切。在我加入他们之前，我认为他们估计了工作量并同意了。

他们向我保证，是的，需要做一些工作来将现有数据分类到这 3 个用例中，但这相当简单。我团队中的一个人会做这件事，并会向另外两个数据专家寻求帮助。结果很快就会出来。同时，我们为什么不继续实施呢？

我表达了我的担忧，但是开始实现新的 API。

一周后，我们见了面，看看数据分割的进展如何。

对数据进行分类的 3 名数据专家在每一项数据输入上都意见不一。

我问了他们一些问题，很明显他们对用例的理解是不同的。此外，我所有的团队成员——包括我自己——对此也有不同的理解。

设置发生了什么，我的团队成员同意推迟特性，直到用例更加清晰。

如果我没有看到用例，没有充分考虑，我们将会向我们的用户提供一个不完整的产品，我们将无法向他们解释划分用例的原因。

## 两个团队之间的合作

我负责监督跨团队任务的实施。

问题是许多地方使用不同的 API 来获取相同的数据。这些 API 的工作方式略有不同，返回的结果也不同。用户看到了不同的价值观并抱怨。

任务是把它全部清理干净。这项任务的目的是:

1.  在所有地方使用一个 API，因为:
2.  我们想统一展示。

Developer1 在三个地方实现了新的 API 调用。出于某种原因，在其中的两个例子中，他们覆盖了结果，并基于某些条件显示了一些不同的东西。

所以我们还是和以前一样不一致。这种解决方案在某种程度上符合目的 1)，但完全违背了目的 2)。

Developer2 在我作为例子指出的一个地方替换了 API 调用。结果是，基于另一个条件，结果在代码中被进一步覆盖。

此外，在 Developer2 的职责范围内，旧 API 又多了一个地方。他们没有注意到，也没有对那个地方做任何改变。

同样，该解决方案部分符合 1)，但不符合 2)。

当我在另一个地方替换 API 调用时，我才发现这一切。在推我的代码时，我感觉到了*预感**。因为这个任务非常复杂，而且分布在几个人之间，所以我决定一次测试所有的变化。*

 *我看到的是*他们所有的*都互不相同。

经过所有这些努力，客户仍然被不同页面上的不同数据所迷惑。开发人员的时间花了两次。再说一次，如果我没有决定再次检查的话，它会在很久以后才被注意到。

## 当我失败的时候

很久以前，我们正在[实现一个新的 GIS 系统](http://smartpuffin.com/gis-system-our-requirements/)。我们的旧系统将坐标存储在 UTM 投影中，这意味着你一次只能使用相对较小的地图。

在新系统中，我们想要拥有整个世界的地图。

我们很快做出了决定:让我们将坐标存储在纬度和经度中，并始终像那样使用它们。当我们想要在屏幕上显示它们时，我们会根据需要投影它们。

我们的下一个决定是将地图分割成[块](http://smartpuffin.com/gis-system-map-navigation/)在屏幕上显示。这里我们也决定使用纬度+经度。这似乎是合乎逻辑的。

我花了将近一个月的时间来实现纬度+经度坐标上的瓦片。在球面上做数学很难，我犯了很多错误。花了很长时间。我只是好像没搞对。

看到我如何挣扎，一位更资深的开发人员提议取消所有这些，决定使用我们的客户最常用的投影，在平面投影坐标中显示图块。

我不情愿地同意了，因为我仍然认为拥有“真正的”球坐标是“正确的”。我删除了复杂的代码，只用了 3 天就写出了新的代码。从那以后它一直运行得很好。

那时我没有预感*——正如你所看到的，团队损失了一个月，因为我没有很好地考虑决策的后果——实现起来会有多复杂。*

 *## 自己怎么做

我看到许多人没有考虑他们任务和决策的所有方面，从技术到产品，从商业到数据收集。

一项任务，即使是小而简单的任务，往往比看起来要复杂得多。对于开发人员来说，我写了一篇文章[帮助他们在编码时提前考虑到极限情况](https://dev.to/ice_lenor/problem-solving-thinking-about-corner-cases-47hh)。类似的建议适用于所有其他种类的任务。

尽量从各个角度思考问题**。还牵涉到哪些人？它是否包括改变现有的东西，无论是代码、流程还是数据？它是否与其他一切顺利地结合在一起？是否存在逻辑上的瑕疵？**

这就像测试。你列出正面案例，反面案例，角落案例；您还测试了您的更改可能涉及的其他类；你向你的用户寻求帮助；等等。

几乎可以肯定的是，先花些时间进行调查比匆忙实施然后失败更便宜、更快。

了解实际涉及的内容将有助于你对**进行优先排序**。如果任务很大，你可能会决定做一个小的。

有时，在审视了所有方面之后，你可能会决定带着缺陷去做任务*。你可能决定不关心某个问题或者做出取舍。不过，你会做出明智的决定，而不是简单地随波逐流。******