# 通往高级开发人员的道路

> 原文：<https://dev.to/veloceronte/the-road-to-senior-dev--b6k>

(两部分中的第一部分)

在我作为一名开发人员的成长过程中，我资助了一家软件公司，我工作并指导年轻的工程师。我经常遇到的一个问题是，如何成为一名高级开发人员？这不是一个简单的问题，每个地方都有自己的定义。然而，根据我在几家不同规模和成熟度的公司工作的经验，我发现成为一名高级开发人员不仅仅是熟悉某项技术。实际上，你必须能够做出好的决定，提供准确的评估，并按时交付，等等。以下几点是为刚开始职业生涯的年轻开发人员准备的，尽管更有经验的开发人员可能会发现它们是显而易见的，但这个列表总结了我见过的一些人正在努力解决的问题。

## 项目

1)知道事情的轻重缓急，分清主次:这个简单的类比可以更好地解释这一点:想象你正在建造一所房子，在待办事项列表中，你必须安装马桶，粉刷窗框。当然，列表中的所有事情都需要完成。然而，对于有人居住的房子来说，厕所是必不可少的，而窗框却不是。(你可以选择安装马桶或粉刷窗框。当然，这两样东西都需要做，但如果你不粉刷框架，房子可能仍然有人居住，但如果没有厕所，它就不能。)这可能是一个极其愚蠢的例子，你可能会说已经批准了项目计划和预算，但在现实生活中，计划会改变，预算会削减。这里要带走的想法是，在任何特定的时间，总是意识到什么是最重要的，并确保完成它。

**2)避免假设，提出有力的问题:**假设是很多问题的根本原因，我最不喜欢假设的原因是假设是完全可以避免的。你需要意识到你不确定的事情，并提出有力的问题，不要留下含糊不清的余地。例如，假设有人约你 8 点在星巴克见面，然后你用一个强有力的问题来回答，想知道星巴克是哪家分店，见面时间是早上 8 点还是晚上 8 点。因此，你不会在错误的时间出现在错误的地点，想知道:如果我没有假设...

**3)开始编码前的分析:**年轻的时候，有时候我们急于展现自己的价值，以最快的速度开始写代码。然而，更快的方法是提前思考你将如何构建东西，如果你愿意的话，甚至可以画几个图表或草图，但这些东西可以帮助你在头脑中对你可能需要解决的障碍和需要回答的问题有一个清晰的印象。然后，您就可以开始以更安全的方式编写代码了。

**4)做出好的决定:**这听起来很傻，对吧？但我不是指 a，不要酒后驾车的方式，而是指专业场景。你如何开始做出好的决定？首先，列出所有可能影响您决策的变量，如:实施的难易程度、技术经验、性能、成本等。一旦你列出了所有的变量，用不同的选项做同样的事情。现在你已经准备好分析你的选择，你可以使用一个简单的技术，如 Pugh 矩阵，来比较不同的选择，并以更可靠的方式支持你的决定。

了解你的客户:我认识一些从事代码开发的人，他们对软件要解决的问题既不了解也不感兴趣。对我来说，这就是我们所说的代码猴子，在不久的将来，它们将被机器人或更廉价的劳动力所取代。当你关心的时候，就会表现出来，人们开始倾听你，询问你的意见并重视它们。就这样开始了，一步一步，你的责任增加了，你的价值和机会也增加了，因此你的薪水也增加了。

## 团队合作

不要害怕问:我知道你可能害怕在你的同事或你的技术领导面前被视为无知，但是请相信我，优秀的团队喜欢按时交付软件，讨厌延迟及其原因。因此，当你没有问一些问题，结果项目被推迟时，他们可能会比你问了一些无关紧要的问题，但克服了障碍并吸取了教训时更不高兴。

不要害怕发货:当你是新手时，宣布某事完成无异于一次痛苦的经历，但请记住，我们是靠发货获得报酬的，简单明了。所以，不要试图找借口拖延你的任务:出货，处理后果，从你的错误和成功中学习，改进和迭代，直到你不再害怕。

尊重你更有经验的队友:有时你可能不同意你的技术领导所做的决定，这没关系，但在因为她/他的错误而生气之前，我建议采取以下方法:询问她/他做出决定的原因，尝试看到并理解全局，也许有你没有意识到的约束。无论如何，对你来说，理解决策过程比仅仅因为某人不同意你的观点而大发脾气要有用得多。

**9)盲从、不计后果的不服从和捂屁股之间的平衡:**我来讲一个轶事来说明这一点。我作为一名业务分析师参与了一个项目，我的职责之一是编写一些存储过程，在其中执行业务规则。客户验收测试将在中国进行，我们的技术负责人必须飞到那里进行测试。在发布到用户测试环境的大约一周前，技术负责人告诉我一个业务规则是错误的，以及如何修复它。他告诉我的对我来说没有任何意义，我很尊重地让他知道这一点，当他坚持我应该为规则改变存储过程时，我让他通过电子邮件明确他想要什么。他照做了，我接着标记了这条信息，这样以后就很容易找到了。此外，我为存储过程代码做了一个特殊的备份，这样我就可以在需要的时候立即获取它。一周后，当在中国测试时，同样的业务规则没有通过验收测试，我接到我的技术领导的电话，问我为什么要这样编程，是谁要求的。我再次毕恭毕敬地告诉他,"是的，让我把邮件转发给你。"所以，30 秒后他问我要多久才能变回来。马上，我手头正好有备份。这个故事的寓意是，有时你是对的，而你的老板是错的，在这种情况下，我发现通过电子邮件或任何其他可追溯的方式要求澄清更好，也许可以用你提出的解决方案来回复。因此，如果出现任何问题，您都可以获得保护，并记录正确的解决方案。你可能认为这是不必要的，但有时老板会把下属扔到公共汽车底下，所以我建议你聪明一点。

回复邮件:请回复邮件，如果不是出于其他原因，有时一句简单的谢谢就够了！或者承认就够了，这和根本不回复有很大的区别。