# 通往高级开发人员的道路第 2 部分

> 原文：<https://dev.to/veloceronte/the-road-to-senior-dev-part-2-3g8p>

## 简介

这篇文章是《通往高级开发者之路》的后续。我想分享的是一些关于如何成为一名全面发展的软件开发人员并在职业生涯中晋升到高级开发人员的建议。在这里，我将介绍一些关于最佳实践和个人成长的要点。如果你没有看过之前的帖子，你可以在这里找到:[高级开发之路。第一部分](https://dev.to/veloceronte/the-road-to-senior-dev--b6k)

## 做法

我们都知道肯特·贝克的咒语，或者至少我们应该
让它发挥作用
让它正确
让它快速
这并不意味着你必须马上追求完美。首先，制作你的软件，做它需要做的事情，不管你的代码是否像你希望的那样干净，这就是第二步的目的。明智地重构，删除重复的代码，简化，改进你的架构…最后，第三步是优化，不仅是为了速度或资源消耗，也是为了过程，尽可能地尝试自动化。

让它变得简单！
复杂导致耦合，耦合导致维护成本高，维护成本高导致痛苦。复杂性发生在各个层面，你可以避免它的一个方法是经常问自己以下问题“我真的需要这个吗？”
这个问题可以从方法层面提出，在方法层面，你应该以简洁易读的代码为目标，在宏观层面，使用库或框架的决定初看起来似乎可以简化一些事情，但是再深入一点，你会发现你自己耦合了你的应用程序，并且很可能在以后为这个决定付出失去灵活性的代价。确保它是值得的，不要用不必要的代码污染你的应用程序。

测试和模拟是你的朋友
有时你不愿意使用单元测试和模拟，最终从用户界面一路测试你的应用程序，因为你相信这是确保你在测试“真正的东西”的唯一方法。事实是，这种方法大多数时候很麻烦，而且浪费大量时间，业务逻辑并不关心数据是来自 JSON 文件还是 UI。

**14)技术债日志**
技术债是你必须要还的一笔信用，而且往往带着很重的利息，所以你不想把它忘了。当时间表很紧的时候，推迟一些事情是可以的，但是你必须为这些决定做一个日志，这样当时间表变空的时候你可以回去打扫你的房子。记住，我们玩的游戏是可维护性，需要干净的代码。

解决问题的日志
有多少次你碰到一个问题，只是为了在脑海中记起你已经解决了它，却不能准确指出是如何或何时解决的。我讨厌发生这种情况，所以我做的是创建一个文件，记录我处理过的问题，没有什么特别的，只是一个简单的文本文件，带有问题的标题，发生问题的项目和相应的解决方案，有时只是一个指向堆栈溢出页面的链接，但这让我省去了很多麻烦和时间。

## 你

持续学习和新技术
这对我们的大脑来说是一个艰苦的职业，我们需要持续学习新技术才能跟上行业的步伐。现在的技术与我 20 年前开始编程时完全不同，所以这些年来我必须学习很多很多新的东西。但是你必须意识到以下几点，公司不喜欢变化如此之快，他们通常不愿意承担风险，也不急于尝试新技术，他们首先需要对工具或技术经受时间考验的能力有所保证。

没有人喜欢花很多钱买一个两年后可能会被弃用的闪亮的新东西。所以，当你的技术领导对使用你刚刚发现的新框架不那么兴奋时，要有耐心。他只是在耍小聪明。

阅读经典
我觉得马丁·福勒、伊瓦·雅各布森、鲍勃大叔……的书最有意思，因为当你阅读这些书时，你不是在阅读最新技术的秘方，而是对事物为什么会是现在这个样子、权衡的含义、不同的观点以及有时是丰富多彩的轶事的深刻思考。

几个月前，我读了《浅滩:互联网对我们大脑的影响》。这本书对我有如此大的影响，我建议你们也买一本来读。这本书是关于由于互联网的使用，我们大脑结构的变化。当我们关注所有那些推特和脸书的帖子时，我们是如何失去注意力和创造力的。在 Zorbek，我们一直在与强制性阅读时间做斗争:整个团队在工作时间一起阅读纸质书籍，不允许有屏幕和中断。它一直运行得非常出色。

请放下你的态度，友善一点

不要过河拆桥
当你离开一份工作时，你可能会忍不住对你现在的前老板和前同事无礼，但请不要这样做。有很多理由不这样做。大概你现在可能有的委屈都没那么重要了，时间会让你明白的。生活很复杂，世界转得很快，敞开大门总是好的。对商业也有好处，我总是从以前的老板和同事那里得到商业推荐，我希望你也一样。

我希望这些要点对您有所帮助，如果您想了解我们公司的工作，欢迎到 [Zorbek](http://www.zorbek.com) 拜访我们