# 总是有更多的工作要做——但是你仍然不需要长时间工作

> 原文：<https://dev.to/itamarst/theres-always-more-work-to-dobut-you-still-dont-need-to-work-long-hours-14io>

你是否曾经希望减少工作时间，或者甚至限制自己每周工作 40 小时，但是遇到了所有需要做的工作？总有*更多的工作要做，总有更多的错误，总有一些对某人来说很重要的特性——*

考虑到所有这些工作，你怎么能把自己限制在每周 40 小时，更不用说更短的工作周了？

答案是:提前计划。并以正确的方式提前计划。

## 错误的计划方式

> 我在一家初创公司面试工作，我的第一个面试官是工程副总裁。他解释说，他读过我关于工作/生活平衡的重要性的博客帖子，他只是想坦率地承认他们每周工作 50-60 小时的事实。这不是短期的紧急情况:事实上，他们将会长时间工作几个月。
> 
> 我礼貌地指出，我觉得良好的优先顺序和计划通常可以减少长时间工作的需要。
> 
> 副总裁解释了这个问题:他们已经详细计划了所有的任务。但是，令他们惊讶的是，一位重要的客户要求更多的功能，这打乱了他们的计划，这就是他们需要长时间工作的原因。
> 
> 我守口如瓶，走了一遍面试流程。但是我没有接受那份工作。

这种方法的问题在于:

1.  重要的客户要求更多的功能不应该是一个惊喜。顾客要求改变，事情就是这样。
2.  更广泛地说，最初的时间表显然是在假设一切都会完美的情况下制定的。在现实世界中，没有什么事情是完美的。
3.  当很明显有太多的工作要做时，他们的解决方案是延长工作时间，尽管研究表明长时间工作不会增加长期的产出。

## 更好的方法:优先化和填充

那么，在不工作很长时间的情况下，你如何让自己不被自己的日程搞砸呢？

1.  优先考虑你的工作。
2.  在你的时间表中留些空白，以防意外事件。
3.  把你的最后期限设定得比需要的要短。
4.  如果你没有时间了，放下最不重要的工作。

### 1。优先考虑你的工作

并非所有的工作都是平等的。从你的目标开始，你可以把任务分成三个阶段:

1.  对项目的成功至关重要。
2.  真的很好，但并不重要。
3.  显然没有必要。

从放弃第三类开始，最小化第二类。有时你不得不说“不”，但是如果你不说“不”，你将永远不会得到任何准时送达的东西。

### 2。在你的日程表上留些空白

你需要假设事情会出错，你需要额外的时间来完成任何给定的任务。而且你需要假设其他重要的任务也将变得至关重要；你不知道是哪一个，但是这个*总是*发生。**所以永远不要把你的预计交付日期作为实际交付日期:总是要为意想不到的困难和意外的中断留出额外的时间。**

如果你认为一项任务需要一天的时间，承诺三天内完成。

### 3。给自己设定更短的期限

你自己的内部最后期限，也就是你没有向你的老板或客户传达的最后期限，应该比你估计的要短。如果你认为一项任务要花一天时间，那就试着用更少的时间完成它。

为什么？

*   你将被迫更加优先考虑。
*   随着浪费在错误方法上的时间越来越少，你将被迫花更多的时间预先思考最佳解决方案。

### 4。当你没有时间的时候，放下不太重要的工作

不可避免地，事情仍然会出错，你会发现自己的时间不多了。现在是时候抛弃所有的好东西，重新思考你认为重要的东西是否真的重要(通常不是)。

## 长时间工作是错误的解决方案

每当你觉得自己有太多的工作要做时，回头来应用这些原则:优先考虑，限制自己的时间，无情地优先考虑。通过实践，你将学会如何在不工作很长时间的情况下交付真正重要的结果。

* * *

在 [Code Without Rules](https://codewithoutrules.com/) 阅读更多关于[程序员工作/生活生活平衡](https://codewithoutrules.com/worklife/)的文章。

> 我们都会犯错。你写了一些在生产中崩溃的软件，或者接受了一份报酬太低的工作。你吸取了教训——但那时已经太晚了。
> 
> 但是如果你能直接跳到学习阶段会怎么样呢？