# 在训练营里他们不会告诉你的事情

> 原文：<https://dev.to/juliusdelta/things-they-dont-tell-you-about-in-bootcamps-597h>

有一个 TL；博士在底部，因为这篇文章很长。

## 引物

我的开发生涯是从参加编码训练营开始的；专门阻止。这太棒了，它教会了我很多技术技能，最重要的是如何学习，我还与该领域的导师进行了一对一的合作。我的项目比“正常”的训练营要长。我花了一年半的时间完成这个项目。它比传统的训练营更长更深入。9 个月过去了，在课程进行到一半的时候，我在 Modern Message 找到了我的第一份工作，这是一家位于德克萨斯州达拉斯的初创公司。从我自己的项目或开源项目到一个有消费者、客户、销售团队、产品团队、设计师、客户服务代表和投资者的公司，这有点令人震惊。

我被雇佣已经快两年了，我想详细谈谈从训练营到职业生涯的转变，以及我必须做些什么来确保不仅是我自己，还有团队和我正在开发的产品取得成功。有很多东西训练营是教不了你的；他们无法让你做好准备的事情。希望这篇文章能对新手训练营开发者和指导新手训练营开发者的高级开发者的过渡有所启发。

## 主要内容

声明:我在这里只是把 bootcamps 称为一个全局。我知道我的经历来自一个特定的训练营，但是我认为即使我的经历可能比典型的训练营更全面，它仍然没有为我将要谈论的事情做好准备。

### 软技能

软技能是一个奇怪的话题，讨论起来不会引起别人的注意，而且这也是一个完全不同的话题。我打算长话短说。

训练营不能教你如何专业地与同事和经理互动，如何对他们感同身受。能够作为一个团队很好地运作是很重要的。这并不意味着你必须是一个非常外向的人，总是与每个人交谈，而是，成为一个对团队中的其他人平易近人的人。花点时间想想这意味着什么。如果这是一个有意的关注点，随着你职业生涯的发展，当你变得平易近人时，指导会变得更加自然。

理解如何以同情的方式说“不”是一项强大的技能，我甚至不知道我已经接近掌握。这是关于理解对方的目标是什么，以及沟通结果会带来什么限制、约束或后果。这可以简单地解释为，对于现在要解决的这个 bug，意味着在解决这个 bug 和得到修复的持续时间内，其他工作将被搁置。也可以是委婉的拒绝谈论无关的事情，保护自己不被上下文切换。

能够清晰有效地沟通是一种技能，是需要一直练习的东西。练习向你所爱的人或朋友解释技术话题。我对我的狗也是这样做的，我想在这一点上她可能比我更了解编程。每天想想不在这个世界上的人的观点。这将使你对工程团队和你组织的其他人非常有价值。

我们稍后将回到这些软技能。

### 权衡取舍

训练营非常擅长教你开发干净、可维护和可读代码的理想技术和实践。当你在训练营的时候，TDD、OOP 和重构这些东西会成为你关注的焦点。训练营应该教你这些东西，让你对编写优秀代码有一个基础和基本的理解，直到你能够为了自己的想法和观点而偏离它们，但是当你是 Jr 时，你还没有这些。

大多数公司不会像学生一样操作他们的项目，相反，会涉及到资金和许多其他人。这使得权衡是绝对必要的。这是一个需要进入该领域的人理解的循环。用户优先于开发者是一个很难把握的问题。我认为在初创公司的早期，进入市场是最重要的事情，或者说找到适合他们的市场是最重要的事情。有一些我称之为产品事件范围的任意点，其中产品用户群是可持续的、付费的和增长的，这是焦点变成基础设施、技术债务、未来规划、重构、测试等的时候。一开始是关于出门，然后就变成了你实际的行动方式。

考虑到这个周期，权衡是必要的，取决于你的公司在哪里。当我第一次开始我的工作时，我很震惊(我知道我很天真)很多代码库都没有经过测试。嗯，那时候公司才成立几年。回过头来看，这比它可能应该的要好得多，而且相对于我们这种情况下的大多数创业公司来说。但这仍然令人震惊。这是我第一次发现我们必须做出权衡来满足截止日期、客户期望和利益相关者期望。

这并不容易，但学会何时以及如何做出权衡是很重要的。在公司面试的时候问工程师，在你开始工作的时候问他们。有没有一个可以理解的领域来做这些权衡？是否有未来处理这些问题的计划？为了更好地为未来做准备，开始思考这些事情。

### 与利益相关者、销售和产品经理打交道

为了清楚起见，当我说产品时，我指的是产品/项目经理。

训练营并没有真正的高压环境。他们没有办法有效地复制一个组织的压力，让你不得不做出权衡，或者把你逼到一个角落，要么打破一些东西，要么失去一个客户。

在我自己的公司里，有一种观点在博客上非常普遍，尤其是在 Twitter 上:产品/销售和工程之间的战争永无止境。我不喜欢这种观点，因为它会自动导致团队分裂，而且在像初创公司这样的忙乱环境中，它可能会产生糟糕的结果和冲突。这必然会造成职业倦怠，让工作变得不那么充实和愉快。为了解决这个问题，我们必须参考我之前讨论过的一些软技能。

工程和产品之间的沟通非常重要。能够解释某事的可行性是如何或者为什么是疯狂的，或者为什么这件事不是快速解决的，这很重要。以更简单的方式交流技术话题可以避免进一步的冲突，并帮助你在客户面前解释为什么有些东西会失败或损坏。

同样重要的是要认识到，很可能一个人对你个人没有恶意，但他们不知道他们所要求的成本。以一种他们能够理解的方式传达这一成本，确实有助于他们缩小这一差距。

工程需要其他部门，正如其他部门需要他们一样。产品、销售、营销、客户服务和工程形成了一个共生的生态系统。我们都依赖于其他人来保持公司的活力和繁荣，所以最好确保你在做最好的团队工作。

我很幸运能在一家重视诚实和反馈的公司工作，但你们中的一些人可能没有这么幸运。对于一个缺乏这方面文化的公司的小工程师来说，我能给的最好的建议是保持一致并坚持到底。尽可能成为榜样，并希望你能对你的团队产生影响。这并不容易，但通常情况下，你会发现至少有一个人会认识到你在做什么，并在未来为你打开大门，你将获得前所未有的巨大的个人成长和耐心。

当有疑问时，要有同理心，相信对方最好的一面(说起来容易做起来难)，对自己和对方坦诚现实的期望。

### 读取别人的代码

在训练营的大部分时间里，你只需要阅读你自己的代码。有时您会阅读别人的代码或示例代码，但大多数情况下上下文是完全存在的，理解每一小段代码的目的是很容易的。情况并非总是如此。

已经存在了一年多的代码库很可能会变得复杂，包括它们是如何建立的，以及它们是如何做事情的。有时它们并不清晰，因为特定规模的解决方案必然是复杂的。在我职业生涯的头几个月，我能理解发生了什么的唯一方法就是一步一步调试我感兴趣的任何东西。这是一种实用的帮助技巧，直到今天我还在这么做。

擅长这个的唯一方法就是练习。就像看音乐一样。你可以知道理论，符号是什么意思，音符是什么，不同谱号的哪一部分等等。但是坐下来看图是一个完全不同的故事。练习。练习。练习。如果你还没有涉足这个领域，请阅读开源代码。很多项目都有 Gitter、Slack 或 Discord 渠道可以加入，你可以就某个特定的事情或领域如何运作提出问题。我和一些同学每周聚会一次，讨论技术话题、阅读文档或阅读代码，度过了一段美好的时光。这真的帮了我大忙。我从不为了 100%的理解而阅读，我阅读是为了对每个方法做了什么以及一组给定的数据是如何被处理的有一个高层次的理解。

随着你对代码理解的增加，你对代码编写方式的看法也会增加。在你对写这篇文章的人形成自己的观点之前，停下来，后退一步，想想这个人写这篇文章时可能的处境。他们可能正在进行权衡(如前所述)，公司作为一个整体可能急于得到一个特定的账户或客户等。再次同情你的工程师同事。

实践和共情。

### 新鲜的眼光能带来更好的解决方案(但并不总是如此，所以还是要冒险)

在训练营中，经常解决的问题都是小问题，这些问题已经有了他们“屡试不爽”的解决方案。这使得找出解决方案的精神负担在某些方面变得不那么沉重，因为不需要考虑长期(数年)的可维护性，或者另一边的客户。有时候最好的解决方案是最简单的，有时候不是。跳出框框思考是程序员必须具备的一项重要技能，有时 jr. developer 是跳出框框思考的完美渠道。

如果你看到一个不同的方法可以被采用，或者一个重写的潜在方法，询问它。问一个高级开发人员为什么选择这样写，并询问你的解决方案的权衡。jr .开发人员很容易对自己的领域感到不安全，不想冒听起来无知或幼稚的风险，但这是一个重要的学习机会。有时你可能会在混乱的时代偶然发现一些没人想过的东西。

在处理实现时，不要陷入分析阶段。看看类似的事情是如何在代码库中实现的，复制它，或者用一种新的方式来做。看看在代码评审时会发生什么。你永远不知道会遇到什么。如果被拒绝了，把它当成学习，而不是拒绝。提问，不要怕摔东西。无论如何，你最终肯定会打破一些东西，我们稍后会谈到，所以不要让这种恐惧麻痹你，让你不去做一些酷或伟大的事情。

话虽如此，请听听你的高级工程师同事们的意见。他们可能在某个时候经历过这种实现风格，可能会选择绕过您的代码。不要太感情用事。永远记住，你学到了一些很酷的东西，也许有一天会派上用场。把它记在你的记忆里，留在那里以备不时之需。

### 找到你的契合点(从组织/文化角度来说)

求职是训练营课程的重要组成部分。开始的时候，只是拿到第一份录取通知书。完成这些之后，你就有了一条积累经验的途径，这些经验会像滚雪球一样，让你以后更容易找到工作。重要的是从你的第一份工作中学到你擅长什么，不擅长什么。

有些人在创业环境中茁壮成长，在那里一切都是模糊的，你以 100 英里的速度沿着产品路线图前进。有些人喜欢不那么紧张的环境，在那里他们可以专注于他们的代码，专注于构建复杂的东西，并将它们交给发布团队。环境是完全不同的，尽早区分是很重要的，因为它会影响你未来的职业生涯。

就我个人而言，我能在有压力的环境中茁壮成长。当压力来临时，截止时间是 4 小时后，现在是凌晨 4 点，我真的可以做一些我最好的工作。我讨厌它，但我喜欢它。但这并不适合所有人，这绝对没问题。诚实地面对自己，在第一年之后，花些时间真正反思一下你成长的环境。这是个人的事情，所以没什么好说的。

还有一点，不要让“酷创业生活”的诱惑把你逼得苦不堪言。不是每个人都喜欢它，大多数关于“酷创业生活”的事情都是变化无常的，在你在那里呆了一两个季度之后，这些事情就一点都不重要了。更重要的是，你要找到一个你能很好地融入团队并蓬勃发展的地方，而不是找到一个有乒乓球桌和啤酒龙头的地方。

用心，对自己诚实。

### 你会把产量拿下来

训练营绝对不会告诉你的一件事是，停止生产是什么感觉。多年来你可以听到和读到它，但是直到它发生，你才真正知道它是什么样的。当这种情况发生时，有几件事要记住，这对你个人和职业都至关重要。

*   承认你的错误
*   马上通知正确的人
*   问问你的开发伙伴，你本可以做些什么来防止这种事情发生
*   当你向利益相关者、产品、高层管理人员提出这个问题时，告诉他们你已经采取措施，通过学习你做错了什么并从那里着手来防止这种情况再次发生。
*   即使没有其他人提醒你，你也要自己写一份事后分析文件，并把它贴在你能看到的地方。当你感觉不好的时候，写作可以帮助你理解一些事情

不要愚蠢，但也不要害怕。整个团队很可能做了和你一样的事情(也许只是方式不同)，这几乎就像是一种通行权。接受你的责任，运用你所学到的，然后继续前进。

值得一提的是，当涉及到这类事情时，一些公司文化并不是很好。这很不幸，因为我们都是人，都会犯错。考虑到这些环境，承担责任很可能仍然是最好的前进道路，不仅对你自己，而且即使在更恶劣的环境中，人们仍然会重视这一点。

承担责任并学习。

## 总结起来

我肯定还有很多我在这里没有提到的你在训练营里学不到的话题。我可能会做一个后续职位描述更多。希望这篇文章能帮助一些训练营的学生以及和前训练营学生一起工作的高级工程师。

记住:我们所有的开发人员每天都在学习，所以只要你做同样的事情，你就会做得很好。

我对训练营有很多想法，并且在我心中对训练营的学生有特殊的位置。请随时在 twitter 上联系我，我的 dm 永远是开放的。我可能会后悔把它放在公共网站上，但这一切都很好，这只是推特。

我真的很好奇，想知道其他开发者是怎么看待这些东西的？你认为训练营的学生缺少什么？他们还可以做哪些事情来更好地为工作环境做准备？

## TL；博士；医生

*   软技能，练习交流和分解技术问题，解释你的想法
*   了解在哪里进行技术权衡，必要时询问同事
*   以同理心和良好的沟通(如软技能)与利益相关者/产品和项目经理打交道
*   尽可能多地练习阅读别人的代码
*   新鲜的眼光可以带来更好的解决方案，但不是所有的时间-所以冒险吧，因为你永远不知道
*   找到你成长的环境，然后去那里
*   你会停止生产，当你这样做时，承担责任并拥有可能是最好的主意