# 这是您在启动应用程序之前需要做的事情

> 原文：<https://dev.to/clrmobile/this-is-what-you-need-to-do-before-you-launch-your-app-1jck>

许多公司会专注于开发一个功能良好、能解决市场痛点的优秀应用程序，但通常会把营销放在脑后。如果你想成功推广你的移动应用，你需要在开发开始前就开始制定战略。

有了这份清单，你将能够收集营销资产，准备营销计划，并执行你的营销策略，以最大限度地发挥你的应用在竞争激烈的应用市场中取得成功的潜力。

预发布阶段可以说是应用营销过程中最重要的一步。通常，移动应用营销策略的第一阶段应该关注品牌知名度和可见性。这里有一个发布前营销策略的列表，可以帮助你成功发布移动应用。

**确定发布日期**

苹果有一个严格的审查过程，可能会推迟发布，或者你可能会遇到你没有预料到的挫折。提前做好计划会给你足够的时间来准备硬启动，让你预见到任何可能发生的突发事件。

专业提示:当安排你的发布日期时，注意你的空间中正在发生的有可能给你的应用程序蒙上阴影的事件。

**进行市场调查，了解你的客户**

最常见的[发布前陷阱之一](https://clearbridgemobile.com/10-of-the-biggest-mobile-app-launch-mistakes-to-avoid/)是没有做好市场调查。在开发阶段的最开始，你应该确定你的特定应用类别中的关键角色。无论你的营销努力有多彻底和有效，如果你的应用没有解决一个痛点或解决市场上已经存在的一个痛点，那么它就不会成功。 [App Annie](%20https://www.appannie.com/en/) 提供了大量有用的应用市场数据。

专业提示:如果你不知道你的目标受众正在访问哪些最有影响力的博客、团体、论坛或网站，或者他们关注哪些有影响力的人，你将很难接触到他们。

**建立你的用户角色**

试着想象一下理想的用户——他们有什么共同的特征和特点？一旦你确定了你的目标人群，你就可以更容易地调整你的营销信息。问问你自己，你的应用是为谁设计的，你的目标受众如何从你的功能中受益。他们目前正在使用或过去使用的应用程序缺少哪些功能？他们最喜欢和最不喜欢的功能是什么？

专业提示:一个针对 30-50 岁人群的应用程序将需要一个与针对千禧一代的应用程序截然不同的方法。聪明地使用特定的语言、gif、表情符号等。并适当调整您的信息。

**进行竞争分析**

你的应用在应用市场上存在竞争的可能性非常高，因为有数百万个应用可供选择。列出你的前 5 个竞争应用，它们的当前价格，盈利模式，排名，利弊，值得注意的评论。你甚至可以做一个竞争矩阵来决定你的应用程序如何比较。确保你的应用不重复任何用户负面评价的劣质功能或 UX 元素。想想什么能让你的应用在与竞争对手的对比中脱颖而出。这些都是重要的考虑因素，会影响你的整个应用营销方法。

专业提示:研究和测试竞争对手的应用程序，改进他们提供的东西。

**确定你独特的价值主张(UVP)**

利用从最后一点收集的信息，您可以确定是什么让您的应用程序与众不同，并在您的信息中充分利用这些元素。

**定义品牌信息和定位**

app 背后有什么故事？ [Bumble 在这一点上做得很好](https://artplusmarketing.com/building-a-brand-for-your-app-bumble-case-study-a02778dca39a),因为他们赋予女性权利的价值主张和愿景在公司的所有信息中都显而易见。一旦你有了能引起用户共鸣的故事和信息，并且该应用程序在实现他们的目标方面提供了很好的体验，积极的评论和评级就会滚滚而来。消费者购买的是品牌创立的原因，而不仅仅是它提供的功能。

专业提示:建立品牌声音。app 背后是谁？

**创建品牌风格指南**

风格指南的目的是确保在你所有的营销渠道中使用相似的设计风格。让一个文档记录你的颜色和字体选择将会非常有用，尤其是如果你有一个更大的团队。这将确保你的品牌保持一致。

**创建一个球场平台**

如果你想从天使投资者或风险投资公司获得资金，你需要准备一个有效的“推介平台”，向潜在投资者展示你的公司、你的应用和你的管理团队。这是一份简明、易懂、高度视觉化的商业想法陈述，在面对面会议之前发送给投资者。

**收集公关资料**

开始收集您的推介模板。当你的应用程序启动后，你可以更快地发送你的推销。

创建您的新闻资料袋。包括徽标、图标、截图、视频、营销图像等的高分辨率照片。此外，包括关于特性和功能的信息，以及关于您的团队和您的应用程序的背景故事的详细信息。

**建立媒体列表**

营销一款新应用最容易被忽视的一个方面是公关计划以及接触有影响力的人、出版物、技术博客等。保护反向链接。列出可能对你的应用感兴趣的联系人。联系他们，要求他们在你的应用发布时提及你的应用。这些联系人必须与您的共享空间相关，否则他们不会回复。另外，试着和他们一起制定促销策略。你需要你的网站的反向链接，以获得谷歌上任何类型的可见性。

专业提示:想想你的目标受众在读什么，他们在听什么。

**开始公关推广**

在发布前开始你的公关工作是很重要的。记者和博主会很高兴有机会在发布前看到你的应用程序。你可以在发布后加大努力。即使你不打算做发布前的公关，建立一个提交网站的列表会使发布时间到来时的推广更容易。

建议:联系当地媒体、出版物、有影响力的人，比如博客、YouTubers、播客。等等。请他们检查你的应用程序，并发送真实的反馈。分享你对他们可能发表的好帖子的想法，让他们知道为什么他们可能有兴趣评论你的应用程序。积极的评论总是让一段关系持续下去的好方法。让你对记者的推销简短而甜蜜，并附上你的新闻资料袋或登录页面的链接。这样，如果他们对你的应用感兴趣，他们就能得到他们需要的所有信息。

**创建网站、微型网站或登录页面**

移动网站是应用程序安装的头号来源。

为你的应用程序创建一个预发布[登陆页面](http://kibiiapp.com/)或者至少一个视频预告片已经成为一件必须做的事情。开始营销你的应用程序永远不会太早。

小贴士:一旦你为你的网站制作了一个视频，你可以通过把它放在应用商店，Youtube 等社交平台上，甚至在你的脸书广告中使用它来回收利用。

除了围绕你的应用营造声势之外，拥有一个预发布网站也是通过开始建立你的域名权威来获得一些早期 SEO 的好方法。

**开始收集邮件**

电子邮件不是推动移动用户获取的最具创新性的策略，但它仍然是一个好的营销计划的重要组成部分。当你建立你的网站时，收集电子邮件，这样你就可以让你的追随者保持更新，并让他们知道它何时启动，何时你有新的更新和功能，等等。

**利用手机访问您的网站**

移动搜索现在超过了桌面搜索，因此确保你的网站针对移动进行优化比以往任何时候都更加重要。您还可以通过使用移动智能应用横幅，通过移动设备促进对您网站的访问来下载您的应用，从而提高下载量。

**定义你的盈利战略**

太晚定义你的盈利战略，或者在最后一刻加入一个功能来帮助应用盈利，只会产生相反的效果，让 UX 感到沮丧。移动应用货币化有多种方式，从基于免费增值的应用(应用内购买)到广告支持和订阅。

**开始应用商店优化(ASO)**

App Store 优化包括优化您的 App Store 页面，使其在搜索结果中排名更高，转化率更高。

[超过 65%的应用是通过在应用商店直接搜索发现的](https://developer.apple.com/app-store/search-ads/)

一旦你的应用程序在某个关键词的搜索中排名很高，它将在几个月后继续排名。

**用应用名称**
吸引用户一个好的标题是你吸引用户并让他们点击你的应用来发现更多的机会。在标题中包含关键词以获得最佳效果。

关键词研究大概是 ASO 最关键的部分。苹果应用商店采用的算法主要使用来自应用标题的关键词，以便为特定的搜索查询对应用进行排名。该算法还考虑了安装、转换率、评论和评级等其他因素，以对针对相同应用商店关键词的应用进行适当排名。

专业提示:进行关键词研究，创建一组长尾和短尾关键词。

**在应用描述中传达价值**

用户将从应用程序中获得的功能和好处。

**添加截图和视频**

iOS 和 Google Play 都允许对你的应用进行短视频预览。用这个来炫耀游戏性，演示功能，说服用户试用。包括 2-3 个功能截图，用简短而激动人心的语言立刻抓住用户的注意力。

**选择合适的应用类别**

尝试选择一个竞争力较弱的类别，这样你的应用在中的排名会更高。请记住，您需要确保类别与您的应用程序相关。

专业提示:确保你准备好了不同大小和所需文件格式的所有徽标、截图和图像，以便于上传到 app store 并在不同的在线渠道上使用。另外，确保你的前两张截图是最精彩的。

**A/B 测试应用页面**

[A/B 测试你的 app 页面](https://support.google.com/googleplay/android-developer/answer/6227309?)是提高其转化率的最好方法之一。测试你的图标、截图、应用视频和描述，以提高转化率。

**本地化您的应用**

有很多人很想使用你的应用程序，但是他们永远也找不到，因为这不是他们的语言。通过本地化您的应用程序页面来改变这一点。

**制定内容营销战略**

在发布前几个月建立一个博客。到了发布的时候，你已经是你所在领域的权威，拥有众多追随者。从简单开始，写一篇发布文章，吹嘘应用程序的功能，展示截图和视频等。以下是内容营销为你的应用带来的几个好处:

用内容推动流量、转化率和品牌知名度。成为你所在领域的专家，围绕你的应用创建一个品牌。

**通过内容与用户建立信任**

博客内容可以用于电子邮件营销，以重新吸引联系人，用于社交媒体，等等。

创建高质量的博客内容是让你的应用程序在搜索引擎上受到关注的一个万全之策。

专业提示:一旦你创建了你的内容，把它发布在第三方网站上，比如 Medium，LinkedIn，然后把它变成一个幻灯片，发布在 SlideShare 上，增加曝光率。SlideShare 可以帮助你接触到成千上万可能有兴趣尝试你的应用的读者。从那里，您可以直接链接到您的网站或登录页面。

**建立社交媒体页面，为每个平台设定目标**

 **脸书、Instagram、Twitter、LinkedIn、Pinterest 和其他社交平台让你扩大自己的网络影响力，让你直接与目标受众交流。如果你的应用针对特定的年龄组，找出最受该人群欢迎的社交平台，并关注它们。请确保您考虑了以下事项:

从你社交档案的第一眼看清楚你有 app 吗？
app 的目的很明显吗？
有没有下载的链接？

仅在脸书上为你的应用创建一个页面，就给了你一个分享新闻、更新，甚至操作方法或独家应用技巧的平台。联系你的朋友和家人，让他们喜欢并分享你的页面，即使他们不属于你的应用的目标人群，他们社交网络中的某个人也可能是。

专业提示:在所有平台上为你的应用申请一个用户名。您可能最终会使用您并未开始使用的平台。考虑所有的平台，例如 Google+,因为它是一个有价值的地方，可以找到你的内容并与你所在领域的其他人分享。不要低估那些鲜为人知的平台的力量。例如，StumbleUpon 允许用户搜索和发现他们感兴趣的新内容。

**创建社交媒体内容&创意人员**

提前收集社交内容和材料将加快社交发布过程。创建一个社交发帖日历，提前安排发帖时间。让您的内容更具创意，制作演示视频、信息图表，并捕捉重要功能的有趣截图。

专业提示:不是所有你推广的内容都需要推广你的产品。尝试制作有趣和吸引人的内容，这些内容有可能成为病毒。有许多案例证明这是一个巨大的成功。看看这 7 款在内容营销方面表现出色的应用。

提前计划您的内容分发。提前做好营销计划是必须的，但是内容推广尤其重要。这将有助于你保持正轨，与你的数字存在保持一致。围绕你的应用发布推广内容仅仅是个开始。

**开始在社交网站上推广**

发布公司更新、功能等。-让关注者对发布感到兴奋。创建一个标签，并在适当的时候在文章中使用它。发布和分享与你的应用程序相关的内容，不仅是宣传性的，也是娱乐性的和引人入胜的，以便在它背后建立一个社区。

专业建议:考虑像 Buffer 这样的社交媒体营销工具来帮助你。

**设置谷歌提醒**

找到人们在哪里谈论你的应用解决的问题。你也可以通过设置品牌关键词提醒，直接使用它们来跟踪人们在哪里谈论你的应用。

**促销优惠计划**

比如优惠券。为免费下载、应用内购买或积分提供限时促销代码。这将鼓励听众或读者快速下载，这样他们就不会错过，帮助你的应用程序提升排名。

**竞赛和赠品计划**

举办一场比赛可以让你的应用在网上获得很多关注。

**收集评论**

在网站、社交网站和其他地方展示 5 星评价。确保评论是真实的，否则你的品牌会显得不真实。确保他们没有过火，鼓励诚实但积极的人。根据统计，两周之后是要求复查的最佳时间。

专业提示:不仅要在你的网站上使用推荐，还要在广告、社交帖子和你的应用商店页面上使用。

**追踪用户获取**

使用像 AppsFlyer 或 Kochava 这样的归属平台来跟踪你的下载来自哪里。

**创建一个新闻资料袋页面，并张贴在您的网站上**

通过将所有内容压缩成. zip 文件，在您的网页上发布您的新闻资料袋。在 iTunes Connect 的相应元数据栏中添加新闻资料袋链接。

**写一篇新闻稿**

如果没有新闻稿，你的应用发布不太可能在记者中获得很多关注。请记住，你需要有一些有新闻价值的东西来说，否则它不会被拿起。**