# 我今天做了一个从初学者到初学者的指南

> 原文：<https://dev.to/chuckconde/tifutoday-i-fuced-up-a-guide-from-a-beginner-to-a-beginner-3kg3>

## TIFU

这篇文章的标题是我在与开发无关的事情上想到的，那是另一篇文章，但是奖励了一个叫做魔术:聚会的纸牌游戏。我强烈推荐，即使你对游戏一无所知。
[https://theepicstorm.com/today-i-fucked-up/](https://theepicstorm.com/today-i-fucked-up/)

作为一个软件世界的初学者可能有点棘手，起初你觉得要学的东西很多，就像你不能做所有要求你做的事情一样，你开始一遍又一遍地阅读一个对象、变量甚至一个布尔值的简单定义。今天我想讲述我的个人经历，我真的希望这能帮助其他开始学习编程这一美好事物的人。

## 乞讨

你会看到大多数程序员在很小的时候就开始编程，主要是因为他们很好奇，想做一个网站，一些黑客或某些软件。我的个人经历与 T2 不同。高中毕业后，我学习了一年的法律，然后是两年的物理，经过一些自我实现的旅行，我意识到我想学习一些有趣的东西，我可以每天做，但仍然可以看到我的朋友，追随我自己的激情。
在与朋友(其中很多是开发人员)进行了多次交谈后，编程似乎是一个正确的选择。
在一年半的职业生涯后，我对 Javascript、HTML、CSS 和 PHP 有了基本的了解。

## 真正的学问

我的一个朋友告诉我一些公司在我的城市举办的“新兵训练营”，我和一个朋友报名参加了其中的两个，我当时没有工作，所以这有多难？(剧透警告，坏主意)
在大学和两个新兵训练营之间，我每天要睡 5 个小时，我没有一刻安宁，学习如何在 Angular、HTML、CSS、Sass、LESS、Javascript 等方面真正发展。我觉得自己非常愚蠢，因为我认为我在知识上落后了，而每个人都领先于我。几个星期后，我们寄出了我们的最终项目，经过所有的努力，我做得还不错，因为我收到了两个地方的工作邀请。最后，我和我的一个朋友去了另一家公司工作。

## 做晚辈

最初的几周简直是地狱，我在 AngularJS 工作的项目是从零开始的。我对组件、指令、服务等等的数量感到困惑。这与我当时的工作完全不同。我记得第一周，我试图给 if 语句赋一个变量，结果是一场灾难。谢天谢地，我身边有一些非常好的前辈，他们帮助我度过了这一切。我仍然觉得我每天都在犯错误，我把我碰到的所有东西都弄糟了，没有什么是真的好的，我开始觉得自己很失败，甚至想改变职业，我觉得自己对我的高年级朋友来说是一个负担，老实说，这是一个可怕的时刻，这一切都在我的脑海中。

## 顿悟

有一个时刻，我不知道是在我开始工作后的两三个月，一切开始变得有意义，就像需要眼镜很长一段时间，终于有了它们，每一行代码都有意义，我开始不仅喜欢我做的事情，而且热爱它。当我不眨眼地连续写完 20 行代码时，我感到非常惊奇，那一刻的狂喜是无与伦比的。我不仅开始做我的工作，还开始下班回家，继续从事个人和自由职业者的编程工作，阅读一本又一本关于新语言、框架等等的书籍和文章。我在那个区域，现在还在，我不想离开它。

## 结论

这是你已经知道的事，但我要再告诉你一次。生活并不容易，从来都不容易，开发需要很多努力，但一旦你达到肾上腺素给你的点，就没有回报了，通过每一次调试，硬功能和你必须创建的组件，不要觉得不好，因为你一开始不明白。阅读文档，询问朋友，在论坛上发帖，试着每一分钟都学到更多。我知道这很难，但一旦你回头看看你已经走了多远，你会感觉很棒，但记得继续向前看，因为当你意识到你还有多少路要走，你还有多少东西要学，没有比这更好的感觉了。