# 用全职开发人员工作维持副业项目的技巧

> 原文：<https://dev.to/bengreenberg/tips-for-maintaining-a-side-project-with-a-full-time-developer-job-5e71>

也许你和我一样，参加了一个编码训练营，由于那次经历，你爱上了从事个人编码项目？在编码项目上投入时间可以让你尝试新的技术，学习新的技能，提高你现有的知识。将更改迁移到您个人项目的数据库比迁移到您工作中的生产数据库的风险要小得多。个人项目是最好的，一旦你开始作为全职开发人员工作，你完全打算保持它，但是然后… **生活发生了。**

当你在办公室度过漫长的一天后回到家，就很难找到精力和时间投入到这个项目中。在我看来，从事软件开发的最大好处是，你可以整天开动脑筋。但是，这些时间的思考是有代价的。精神上很疲惫。你刚刚结束高峰时间的通勤和一整天的工作回到家，现在*你想深入研究新的 [React 上下文 API](https://reactjs.org/docs/context.html) ？*

在过去的几个月里，我梦想、建立并启动了一个兼职项目，同时保持全职开发工作，并为家庭和个人时间腾出时间。在这方面，我并不孤单，许多比我更有经验的人已经找到了让所有这些球保持在空中的方法。然而，希望这能对某些人有所帮助，我分享了一些让这种方法可持续的建议:

### **1。目标要现实**

当你在工作时，你要对业务需求和业务时间表负责。你的老板正在从高处查看整体业务计划，并与你一起制定时间表，以推进工作的方式完成任务。有时(好吧，也许经常)你会发现自己在工作中时间紧迫。事情*需要*在一定时间内完成。

你自己的项目就不是这样。也许你想在某个日期推出测试版，但你不必这样做，如果这样做，你会把自己逼疯，直到早上即使是最大杯的咖啡也不能让你动起来。慢慢启动并运行你的项目是没问题的。这也适用于你想在发布后添加的功能。

例如，我想在我的项目中添加一个博客文章主题标签特性。我理解在 Rails 后端和我的 React 前端这样做的机制。我勾画了我想如何在博客帖子片段中显示主题。为了配合这个功能，我还想在首页添加一个按主题搜索的功能。然而，每天晚上当我坐下来创作时，我发现自己很累。我在工作中学习一项新技能，到家时我已经筋疲力尽了。我只想看一些网飞的作品。

起初，我对自己没有唤起所需的能量感到失望，但后来我想起这是我的项目，我唯一负责的时间表是我自己的。时间长一点也没关系。最终，我把任务分散了几个星期，完成了大部分。我仍然需要创建那个搜索特性，但是没关系，那也可以完成。

### **2。成为你的头号观众**

你有梦想这个项目能登上 app store 的榜首吗？你会靠这个项目的收入退休吗？这些愿望真的很酷，但不一定要把你的时间和未来押在上面。你为什么在这个项目上花费这么多时间？

激励你在没有报酬、占用你周末和工作日晚上时间的事情上投入工作的最好方式是你喜欢它。你对你的项目正在解决的需求有热情吗？这是你经常想到的事情吗？在餐桌上谈论？在工作休息时间让你的同事烦恼？如果是，那么你就在正确的轨道上！

我一直对以色列充满热情。这是一个我很感兴趣的话题，有一天住在那里的想法对我来说很有启发。我有许多朋友已经这样做了，他们喜欢听到他们的决定和人生旅程。一个民族在逃离迫害几千年后，现在可以在近 2000 年来第一次自由移民到自己的国家，这种想法令人难以置信。我想创造一个空间，让那些在旅途中的人和那些正在考虑旅程的人可以在一个欢迎的空间里以博客的形式分享他们的想法，而没有评判。脸书和 WhatsApp 集团存在于这些对话中，但这两种形式的社交媒体都不适合发表长篇博文。所以这就是为什么我创造了 [*雷乔夫阿利亚*](http://www.rechovaliyah.com) 。

### **3。如果你是唯一的观众也没关系**

你创建一个项目是因为你认为它满足了某个领域的需求。你花了很多时间去创造它。你发射它。而且……没有人报名，或者只有几个人报名。用户的蜂拥并没有实现。你觉得有点失望吗？一点点失望？那是绝对正常的，但是说到底，你也是为自己创造了这个项目。通过它，你学会了新的做事方法，拓展了你的技能。你把你头脑中和心里的想法变成现实。作为一名开发者，有能力做到这一点有多棒？

获取用户需要**大量**的工作。还记得 Google Plus 吗？你还在定期使用它吗？没想到会这样。为什么不呢？一些业内最熟练的开发人员为此付出了巨大的努力。不过，最终，人们会被吸引到一个新的内容分享网站。你需要一大群人来。你是怎么得到这个质量的？通过吸引大量的人来。你是怎么得到这个质量的？通过吸引大量的人来。听起来像第二十二条军规？因为事实如此。

所以，话虽如此，如果你最终成为你的主要(或唯一)用户，也没关系。欣赏你建造的和正在继续建造的工艺。与你的朋友和家人分享它，也许人们会开始使用它，但不要把你的情感经历与是否会发生联系起来。不这样你会更开心。

Rechov Aliyah 继续获得稳定的访客流量，每隔几周就会有一两个用户注册。我甚至有几篇不是我写的博文。但是，我没有新用户和新内容的疯狂涌入，然而，我并不为此沮丧，并且很高兴为自己创建了它，希望有一天其他人会发现它有用或有帮助，或者没有，这也没关系。

### **4。你可以随时停止**

记住这不是一份工作。

当你的项目从持续给你带来快乐和积极挑战转变为恐惧时，就是考虑放弃它的时候了。除非你积累了一些活跃用户，否则把它放在一边没什么坏处。你可以随时回头再来。如果你有了一些新的常客，会发生什么呢？你如何从它过渡？想想*用户- >贡献者- >合作伙伴*管道。

有没有一个贡献者可以和你一起参与这个项目？一个同样热爱你所创造的东西并且有一些技术技能的人？问她是否愿意参与这个项目中的一个小任务，让她加入这个项目。看你们能不能很好的合作。也许这是一个可以过渡到领导工作的人？

你的用户中没有人能胜任这个角色吗？不要害怕在 Github 上标记你的库来寻找贡献者。也许你会找到这样的人。Practical Dev 每月发布[帖子](https://dev.to/ben/whos-looking-for-open-source-contributors-may-7-edition-47ka)，人们可以在那里分享他们正在寻求帮助的开源项目。那也可能是寻找伴侣的好地方。

然而，如果在所有这些之后，你仍然找不到人，并且你有活跃的用户，你甚至不能想象再次看那个项目的代码库而不感到即时焦虑，然后优雅地关闭它。与你的用户分享，给他们时间将他们的工作转移到另一个空间，并设定一个结束日期。你不欠任何人去做一个你永远开始的个人项目，但是你确实欠一些时间给那些跨越并积极为他们的内容找到一个新家的用户。

我希望我在过去几个月里学到的这些技巧对你有所帮助。对于如何在全职工作的同时维护个人编码项目，你有什么建议吗？ *请分享！*