# DC 华盛顿州排名前五的移动应用程序开发公司

> 原文：<https://dev.to/rameezramzan/top-5-mobile-app-development-companies-in-washington-dc-5d5l>

谷歌搜索“华盛顿州 DC 的顶级移动应用开发公司”，很快你就会发现理解所有结果并选择最佳应用开发公司是多么困难。有数以千计的选择，确定正确的美国移动应用程序开发公司是一个真正的斗争。

有几种方法可以找到一家完全符合你的基准的[移动应用开发公司](https://www.cubix.co/mobile-app-development/),其中之一就是研究 Clutch.co。为了节省您的宝贵时间，我对 Clutch.co 进行了严格的研究，以下是 DC 华盛顿州排名前五的移动应用程序开发公司。

下面列出的每家公司都有多年的经验，并得到了 Clutch 上的优秀评论的支持。另一个好处是，每个人都利用了最新的技术，而且就其小时工资而言，价格也很经济。

## Cubix

Cubix 成立于 2008 年，是一家领先的[软件开发公司](https://www.cubix.co/)，专门开发利用人工智能、虚拟现实、增强现实、区块链、电子商务、金融科技、物联网的移动应用，这样的例子不胜枚举。该公司位于华盛顿州 DC 市中心，客户包括全球知名品牌，包括天梭、雅诗兰黛、索尼、佳能、贝宝、政治等。

这家移动应用程序开发公司的业务遍及全球多个国家，包括美国、阿拉伯联合酋长国和巴基斯坦，为 iOS、Android 和跨平台开发出色的应用程序。凭借顶级评论和值得为之献身的客户群，Cubix 注定会登上应用程序开发排行榜的榜首。

**创办** : 2008
**员工** : 125+
**时薪**:$ 50-$ 99/小时
**邮箱**:[info@cubix.co](mailto:info@cubix.co)

## 欧萨诺全球服务

Auxano 成立于 2011 年，是一家新兴的移动应用程序开发公司，但在过去几年里，该公司迅速发展成为顶级公司。该公司有专门的移动应用程序开发人员，并配备了尖端技术。

该公司专注于开发为特定业务量身定制的应用程序。当谈到经典的移动应用程序设计时，该公司深谙利基市场。它有创建非常有趣的应用程序的记录，如 Classfeed、Split Bill、MusikTrip 等。凭借专注的应用程序开发团队，Auxano 正在爬上楼梯，稳坐宝座。

**创办** : 2011
**员工** : 10-50
**小时工资**:$ 25+/小时
**邮箱**:[admin@auxanoglobalservices.com](mailto:admin@auxanoglobalservices.com)

## 神经病学

作为美国最著名的应用程序开发公司之一，Neudesic 每天都在大规模普及。该公司以开发异国情调的网络和移动应用程序而闻名，背后有一个极其熟练的团队。Neudesic 以热爱建设创新项目而闻名，其团队在技术界颇有名气。

该公司已经为多个行业开发了应用程序，包括医疗保健、食品和饮料、教育、金融服务等。随着 Neudesic 的口碑越来越好，它在移动应用程序开发行业的名气越来越大。

**创办** : 2002
**员工** : 250+
**时薪**:$ 50-$ 99/小时
**邮箱**:[info@neudesic.com](mailto:info@neudesic.com)

## 西雅图软件开发商

这家应用程序开发公司成立于 1989 年，由于其出色的业务开发部门和对现代通信的积极利用，几乎遍布整个美利坚合众国。

西雅图软件开发人员精通定制软件开发，其团队配备了极客技术技能和多年的丰富经验。这家公司的投资组合中有几个受欢迎的移动和网络应用程序，包括一款受欢迎的游戏——战争坦克，它的目标是在 2018 年做大。

**创办** : 1989
**员工** : 10-49
**小时工资**:25-49 美元/小时
**邮箱**:[hello@seattlesoftwaredevelopers.com](mailto:hello@seattlesoftwaredevelopers.com)

## 八分之九

8ninths 团队热衷于创建全息应用程序。这家总部位于西雅图的应用程序开发公司积极为企业客户端开发创新应用程序，最重要的是，8ninths 是脸书、三星、Oculus 等公司的开发合作伙伴。

该公司以构建集成了 ar 和 VR 的复杂而壮观的移动应用而闻名。Cherry on the top，8ninths 与花旗合作，通过混合现实彻底改革金融交易。有了如此强大的客户群，这家移动应用开发公司将在 2018 年取得成功。

**创办** : 1970
**员工** : 10 - 49
**小时工资**:$ 150-$ 199/小时
**邮箱**:[info@8ninths.com](mailto:info@8ninths.com)