# #从网页设计师到 UX 的转变:设计师的起起落落以及其间的一切#

> 原文：<https://dev.to/natasa_lane/transitioning-from-web-designer-to-ux-designer-ups-downs-and-everything-in-in-between-7bi>

设计是当今最热门、最受欢迎的领域之一。它也在不断发展，不再代表一个广泛的专业。我们现在有平面、网页、视觉、产品、交互和 UX/IU 设计师充斥市场。由于大型科技公司的目光都集中在后者身上，这些专业人士感到了巨大的压力。

此外，预算和总需求正在稳步上升。CNN 预测，未来十年，仅在美国就将创造 342.6 万个新工作岗位。那么，如果你想在这条职业道路上取得进步，把网页设计梦想抛在身后，你该怎么做呢？

好吧，在这个时代，职业支点并不难实现，只要你知道自己在做什么。我满怀信心地投入其中，但毫无准备，结果比我应该做的更多。

## 航行穷山恶水##

财务激励是网页设计师考虑转到 UX 的主要原因之一。如今，UX 设计师的平均收入要高得多。除此之外，就业机会到处涌现，尤其是在成熟的科技生态系统中。

然而，我发现，根据地区和专业的不同，薪酬差距很大。我做了一些研究，证实了我的怀疑。据估计，初级和高级/首席设计师之间的差距高达 8 万美元。不足为奇的是，像硅谷和纽约这样的新兴中心提供的薪水比不太高科技的地区高出 150-200%。

另一个障碍可能马上就会出现。没有丰富的经验和深入的专业化，你无法接近更有利可图的一端。你被期望立即投入工作并尽快交付成果。

例如，[当今最好的网页设计公司](https://www.designrush.com/agency/website-design-development)只会为那些有着良好记录和令人印象深刻的作品的设计师支付高价。他们拥有的有经验的人才几乎没有时间指导和监督经验不足的同事。这意味着初级 UX 职位不仅薪酬更低，而且需求也更少。当你在公司碰壁时，你可以回到其他职业模式。

也就是说，作为一名 UX 设计师，最流行的工作方式是自主创业和自由职业。至于设计教育的手段，65%的专业人士是自认为的。所以，是的，你基本上只能靠自己，这需要大量的努力和自律。

## 模糊的线条##

最重要的问题是这两种工作的主要区别是什么？你已经知道网页设计师处理各种各样的任务。他们创建网站的视觉设计和高保真原型。同时，他们参与前端和后端开发，以及用户研究和测试。他们处理交互设计和动画编码的情况并不少见。也就是说网页设计是一个多学科领域，需要 HTML、CSS、 [Javascript](https://dev.to/joelnet/rethinking-javascript-the-complete-elimination-and-eradication-of-javascripts-this-3m3j) 方面的技能。
UX 的设计与众不同吗？嗯，两者之间有相当多的重叠。

在 UX 的工作中，你的任务是打造最佳用户体验，这源于与特定产品的交互。这是一个相当宽泛的定义，包括心理学、用户研究、交互设计和其他学科。它还融合了产品的外观、感觉和可用性。我最初的感觉是，我最终进入了一个超负荷的网页设计版本，在这个版本中，大图和小细节都很重要。另外值得一提的是，UX 是独立于平台的，因为它的解决方案适用于从移动应用到零售空间的所有领域。你当然不会像以前那样被网络浏览器所束缚。这是一种奇特的混合，一种解放和恐惧的想法在我心中酝酿。

## 过桥

为了跨越过渡鸿沟，你必须展现出迭代解决问题的能力和强大的适应能力。网页设计师为客户解决问题，而 UX 的设计师专注于减轻用户体验中的痛点和摩擦。两者都是通过研究和收集反馈来完成的，尽管 UX 的设计师主要测试有效性和可用性。所以，作为一名网页设计师，你做的研究越多，对你的转变就越有利。你可以抓住的另一条主线是情感设计。网页设计师通过字体、颜色、图像、布局和其他视觉资产寻找唤起情感的方法。UX 的设计师必须在更大的范围内，在形成产品体验的所有阶段都这样做。工具的范围更大— [动作设计](https://uxdesign.cc/motion-in-ux-design-9-points-to-get-started-e891974dc7ee)，内容策展，信息架构等。这绝不容易掌握，更不要说掌握这些新概念了。

你可以通过寻找那些主要从事至少是基于网络的产品(服务、应用和网站)的公司，让事情变得更简单。此外，你必须尽力发挥你的审美能力。这样，您可以加强与外部利益相关者的沟通。让你的产品经理喜欢你令人瞠目结舌的报告！如果你问我，可用性并不总是掩盖事物的视觉方面。

## 扣起来的时间##

最终，你最好的办法是用知识武装自己。UX 专业人士必须设计的平台和渠道的多样性令人难以置信，需要一系列的技能、方法和知识。所以，教育自己。跟上轻量级快速原型开发工具(Mockplus、Sketch 等)激增和广泛采用的趋势。).他们正在颠覆 Adobe Photoshop 联盟中优秀的老牌典范的统治地位。
此外，要知道各行各业的人都不是主角。遵循前沿专业化和创新的新途径。

我说的大多是语音界面、对话式设计、[虚拟现实(VR)](https://blog.proto.io/virtual-reality-user-experience-design/) 。虽然许多人像我一样接受这些选择，但其他人正在转向特定的设计领域，如 UX 写作和前述的运动设计。在任何方面，你都需要找到自己的定位，并一丝不苟地开拓出来。
如果事情没有马上如你所愿，不要烦恼。对我来说，情况在好转之前会变得更糟。但是，看看现在的我:我正在为另一次转型做准备，并在寻找 UX 经理的职位。
我经历了漫长而曲折的道路才来到这里，但我终于可以在大餐桌旁要求一个座位。

## 爬梯子

UX 设计是互动行业中最具活力、收入最高的领域之一。如果你想像我一样做一个类似的支点，我真的不能责怪你。事实上，请便！不要让这种转变仅仅是信仰的飞跃。彻底理解成为一名成功的 UX 巫师意味着什么。利用你作为网页设计师的经验和你已经会说现代设计语言的事实。努力熟悉行业的新要求和工具。在现有技能的基础上，通过继续教育获得新技能。

我希望我学到的经验能帮助你爬上职业阶梯，避免不必要的失误和跌倒。