# 用例与用户故事——朋友还是敌人？

> 原文：<https://dev.to/bertilmuth/use-case-and-user-story---friend-or-foe-1e5b>

用例与用户故事是一样的吗？
如果不是，有什么区别？
在实践中能结合起来吗？
你应该选择哪一边？

首先，它们是不一样的。

**用例**
用例是关于以一种使用户目标清晰的方式描述用户与系统的交互。用户可以是人类，也可以是其他技术系统。

例如，作为在线零售商的顾客，我的目标是买一本书。为了达到目标，哪些互动步骤是必要的？
*快乐日场景*可能是这样的:

1.  找到书。
2.  将书放入购物车。
3.  结账。
4.  输入地址数据和付款详细信息。
5.  确认购买。
6.  显示已确认的购买并发送确认电子邮件。

根据预期的用途，您还可以更详细地描述用例。当然，对错误情况的描述尤其必要。

**用户故事**
用户故事在敏捷开发中特别流行。对于用户故事的描述，很多人使用下面的模板:
作为<角色>，我想要<系统功能>以便<对角色>有益

例如:作为一家在线零售商的客户，我想阅读其他客户的评论，以便决定是否购买一本书。

**用例与用户故事有什么区别？**

*   传统上，用例经常被非常详细地描述，以用作系统功能的需求规范或文档。相比之下，用户故事主要不是作为文档的工具，而是作为个人谈论需求的基础。
*   用户故事被用作计划工具。也就是说，它们被切片，直到可以放入时间框迭代中。因此，它们体积小，结构紧凑。但是与用例相比，它们通常缺乏上下文信息。

这些差异使得它看起来像是比较苹果和橙子:一个重量级的文档工具和一个轻量级的规划工具。众所周知的敏捷专家，如马丁·福勒(T2)和阿利斯泰尔·考克伯恩认为用例与故事是两种不同的实践，并不相互排斥。

可以根据目的选择用例或故事。它们是相辅相成的。我同意。但是你如何聪明地将它们结合起来使用呢？有什么联系？不幸的是，你很少能得到这个问题的答案。

**用例与用户故事之间的联系**
当你添加拼图中缺失的部分时，用例与故事之间的联系就变得清晰了:你用计划方面来补充用例，用上下文方面来补充用户故事。我会给你两个例子，你肯定会在实践的宇宙中找到更多。

*   Ivar Jacobsen 的[用例 2.0](https://www.ivarjacobson.com/publications/white-papers/use-case-ebook) 方法使用了术语*用例切片*。切片用于计划用例的实现。切片本质上是可以在迭代中实现的用例的切割。像用户故事一样，切片是一个规划工具——它可以由一个或多个交互场景组成，或者由整个用例组成。
*   在敏捷开发中，*史诗*通常被用作粗粒度的叙述，将细粒度的用户故事放在上下文中。例如，通过使用故事地图，可以从史诗中获得用户故事。有趣的是，这些史诗有时被称为*活动*，并沿着流程水平排列。你认识到上面描述的*快乐日场景*的相似之处了吗？

**用例与用户故事的结合**

在敏捷领域中两种实践的结合使用可能是这样的:

*   用例只是粗略地描述了一下，类似于上面的例子。除了用例文档，您还可以使用卡片。
*   用例切片首先被用作一个粗略的计划工具，例如用于发布计划:哪些切片应该在 Release X 中实现？
*   这些切片被用来创作史诗，例如史诗《发现之书》。
*   故事地图让你从史诗到用户故事。您可以使用故事作为详细的计划工具(用于迭代计划)。例如，可能有一个用户故事*客户通过搜索*找到书，而另一个故事是*客户通过系统*的个人推荐找到书。

**结论**
故事和用例的用户可以从视角的改变中受益。如果你喜欢用例:你真的需要写一个文档，或者在地图上列出一个简单的步骤列表来理解上下文就足够了吗？如果你喜欢用户故事:你理解上下文有困难吗？如果有，用例是不是可以帮助你的补充？

*这篇文章最初以德语发表在[胡德博客](https://blog.hood-group.com/blog/2013/05/15/use-cases-und-user-stories-verbundete-oder-feinde/)上。*