# 维卢卡盐和只是给我一切例行公事

> 原文：<https://dev.to/alanhylands/veruca-salt-and-the-just-give-me-everything-routine-5hel>

对于那些一生都无法做出一个决定的业务利益相关者，我们有让您的整个数据团队恼火的第一方法:

# **什么都要**

我称它们为“韦鲁卡盐”。

他们想要这个世界。

他们想要整个世界。

对话通常是这样的:

### **维鲁卡盐**

嘿伙计们！我正在做一个有很多复杂活动部件的大项目，尽管我对数据处理毫无经验，但是如果你能把所有的数据发给我，我会非常感激，这样我就能知道我需要什么了。

### **数据分析师** *【那天不幸报道了请求过程】*

嗯，好的。你能把范围缩小一点吗，有什么特别想看的吗？或许是使用趋势、销售趋势或客户特征？

### **维鲁卡盐**

没有。我完全没有想过这个问题。

现在我快崩溃了，因为我有一个项目会议的行动，我真的不能拿着我桌子上的一大页什么都没有的文件回去。

所以你现在能把所有东西都给我吗？

当我看着它的时候，真正的答案会神奇地出现在我的屏幕上，就像那些魔眼 3D 图片中的一只海豚向你游来，像上世纪 60 年代的电视节目中的鳍状肢一样顽皮地跳舞。

### **数据分析师**

{哦，请有人帮助我}好吧，假设我给你数据仓库中数百万行数据的全部转储。

你想要如何收到那个？

### **维鲁卡盐**

现在我不会是最专业的，但肯定只要把它放入 Excel，然后用电子邮件发送过来。

这里的另一个家伙知道如何做数据透视表，我们可以通过它戳一下，看看我们会发现什么。

(随着我们英勇的数据分析师不断将他们的头撞向桌子，直到无意识的温暖拥抱拯救了他们，将他们依偎在温暖的怀抱中，屏幕逐渐消失。)

### ***声音很熟悉吗？*T3】**

他们的思维过程很明显。

**第一步:**获取所有数据。

**第二步:** …。？

**第三步:**盈利。

真诚地 100%保证成功确定将项目推进绿色状态所需的指标。作为项目管理界最聪明的年轻人，这一重大胜利巩固了他们未来的职业发展。
不是吗？

不，当然不是。

## 那他们为什么要这么做呢？

这是一种懒惰的选择，不用去想他们试图解决的问题，这非常令人沮丧。

这也突出了为需求收集建立一个健壮的过程的重要性。

数据团队必须尽早参与项目。仅仅作为一个邮箱，等待来自业务部门的冰冷请求，并且在没有进一步的问题或输入的情况下盲目地被发送，这是没有好处的。

我为问这个问题的人感到尴尬。简单的事实是，他们力所不及，但不一定愿意承认，无论是对数据分析师还是对他们的经理。

或者最糟糕的是，对他们自己。

## 如果他们只是两面下注呢？

我遇到过一些客户，他们说他们宁愿要一些不需要的东西，也不愿要一些不需要的东西。这完全是另一个问题。

运行一个小的分析师团队意味着我们只想把需求剥离到真正需要的最基本部分。

这到底是什么并不总是显而易见的。但是这是在需求收集和一般商业教育阶段需要提高的另一项重要技能。

## 从前面领导

随着分析对业务变得越来越重要，带头制定议程也变得更加必要。

如果你有任何发展分析师职业的计划，你将不得不忍受有时告诉客户他们真正想要什么的痛苦。不是他们**认为**他们想要的。

Rob Collie 和 Avichal Singh 在他们的书***“Power Pivot and Power BI:The Excel User ' s Guide to DAX”***中完美地解决了这个难题:

> **“人类不知道他们需要什么，直到他们看到他们要求什么”**

这个**x 100 万**。

作为一名分析师，你的部分职责是帮助他们想象他们想去哪里，当他们到达那里时，他们想看到什么。

如果你只想做技术工作，那很好。在分析领域，有足够多的纯技术途径可供选择。请记住，如果你完全脱离了面向客户的流程，你就失去了把握需求方向的机会。

## 那么，我们如何处理维卢卡盐，而不把它们倒进数据工厂的垃圾槽呢？

我回想起这些年来类似的请求，不禁不寒而栗。

一部分原因是因为我记得自己当时不愿意向年长的、更有经验的利益相关者宣称自己的知识。有些人不愿意满足他们的任何要求。

有时候需要时间去学习和培养自信。从你的经理那里得到良好的空中掩护会有所帮助。

收到这种请求的挫败感永远不会消失。这些天来，我把它当作一个需要解决的难题。一项需要一点创造力来梳理出真正潜在问题的调查。有时候这样会更容易处理。

# 有时...

(有时我只想让一群超大的松鼠把冒犯者拖到一个大垃圾槽，让数据版的旺卡世界施展魔法。但是我不被允许大声说出来。)