# 不知道怎么做网站的今天这个时候[翻译报道]

> 原文：<https://dev.to/nabbisen/web---1oj4>

本文为以下文章的翻译:
[I don ' t know how to create a website](https://dev.to/mortoray/i-dont-know-how-to-create-a-website-4k9i)by [edA-qa mort-ora-y](https://dev.to/mortoray)
<small>*。</small>

* * *

Web 从那个黎明时期开始就是我职业生涯的一部分。
做了好几个网站。 其中也包括 APP 和游戏。 相反，我甚至制作过 Web 开发工具。 但是我必须承认，现在我已经不知道如何建立网站了。
就算想冷静下来建立新的网站，也会对工具和技术比以前更慌张。
我想从那里消失去上编程课。

## 复杂度

制作网站成了一项复杂而复合的工作。
上传几页不能只靠这个来解决。
确实，如果是这样的事情的话，反而很容易就做好了。
但是我手头已经有博客了。
因此，应该会想要动态的要素，可能是某种 APP 的功能吧。
这会产生无限的选择。
从框架到模板，或者主机。

因为是以前做过的事情，所以也许从知道的东西中选择就可以了。
但是，这里有让事情变得麻烦的地方。
Web 是一个变化无常的世界。
昨天被视为美好的东西，明天就不再是美好的东西了。
我知道的技术可能已经不适合做我想实现的事情了。
即使不是这样，为了让其顺利动作，可能也需要由马戏团决定杂技跳跃。

恐怕那个框架或者其语言本身已经过时了。
如果只是我个人管理的小规模网站的话，就没什么大不了的了。
但是，如果是公司的话，过时的技术并不会吸引一群充满热情的程序员吧。

还有比不受欢迎更糟糕的事情。
很多框架的开发停滞了，被搁置了。
开发者可能只是转移到了别的开发上。 如果是因为没有钱的话，就不能责备那样的人。
不是这样的，可能是因为代码变得太复杂了。 可能是一边追赶着没完没了的缺陷群，一边只以维护为目的进行编码的状况。

## 安全

将网站保持在安全的状态似乎是不可能的工作。
我在 Twitter 上订阅的内容充满了陷入不正当状态的网站的恐惧。
黑客攻击和数据泄露到处都在发生！

当然，安全性不仅仅是网站不可避免的集中的一项。
涉及优先顺序和风险评估中的进行形式的斗争。
网站的防御水平会随着网站一起成长，但是没有从没有采取任何应对措施的状态开始。 有很多最低限度应该满足的事项。 一定也可以列表化吧。 但是，要说因此作为应对措施是否完美，那就无从知晓了吧。

> 每次发现这件事，我总是感到失望，但上述许多最低限度需要满足的事项并没有在我选择的框架中得到解决。
> 我过去尝试过一切都没有解决安全的几个本质问题，是因为我的倒霉吗？
> 不知怎么的，我想应该不是这样。
> 关于 Web 安全问题，我认为其原因在于不安全的框架。

## Study

我的主张是现在不知道网站的制作方法。
但是一定能重新制作吧。
不知道那个时候能不能做最好的做法。
我确信不存在最好的方法。 有的，大概是这个水平上可以接受的东西的集合吧。

到我职业生涯的这一步，你可能会觉得我是掌握了良好的学习方法，并运用了新的技术。 恐怕就是那样。
也就是说，如果把板子和钉子堆积如山，用锤子敲打的话，这个声音会被认为是在建造房子吧。 我在想一定是不是那种感觉。
我的方法一般都是顺手一试&就出错。
大部分的文档在实现想做的事情方面，都没有能够直接解读并推进的质量。
跳进漩涡中，进行编码，修正问题，被认为是永久制造“起作用”的东西的唯一途径。

我的尝试可能和一般的做法很不一样。
如果工具不能像希望工具移动那样移动，我会和它们配合。
有时会希望工具不要随便采用“新方式”。
即使不能和我的主义产生共鸣也没办法。
但是，我们致力于的是 Web 技术——我为了安抚容易发怒且辛苦的 Web 之神，制作了图腾的像。

> 如果有常见但完全没有记录的东西，采用稍微偏离的方法会很难得到帮助。
> 像 StackOverflow 这样的地方越来越没用了:
> “你到底为什么做这样的事？ “哇，完全错了。 但是我不会告诉你理由的”
> ，取而代之的是得到以下的回答。
> “能做出正常工作的极简样品吗？ 把那个部署到某个地方。 启动靴形系统。 接受代码审查。 喂我的狗。 如果能做到这一点，我会帮你的。”

## 辛苦的工作

网站的制作是一个比较大的市场，工作很丰富。
我不羡慕那些新加入这个领域的人。
我认真主张不知道做什么才能建立新的网站，但从概念上来说，我大概知道需要做什么。
在不知道工作内容，或者不知道可以使用什么工具的状态下入座肯定不开心。
我不知道为什么在这种情况下人们仍然会被编程所吸引——请想象一下，他们想成为只能通过在街上到处寻找以食材为原材料的餐厅剩饭而获得的厨师。

可悲的是，我认为在太多的网站上体现了这种状态。
很少访问没有重大缺陷的网站。
无论什么时候，都有什么东西没有很好地移动。
而且那是相当频繁的网站功能的关键部分。

坦率地说，目前的现状是我们在 Web 开发方面还不能说做得很好。

——

谢谢您的阅读。

本記事は、以下の記事の翻訳です:
[不知道怎么用](https://dev.to/mortoray/i-dont-know-how-to-create-a-website-4k9i) [edA-qa mort-ora-y](https://dev.to/mortoray) 创建一个网站

致 Edaqa:非常感谢您允许我翻译您的帖子。