# 如果把区块链技术应用到投票系统会怎么样？

> 原文：<https://dev.to/kavyasahu/what-happens-if-blockchain-technology-is-applied-to-the-voting-system-59k6>

在这期间的这些年里，我们看到了各个部门的技术进步。技术使我们的活动更加容易和安全。其中之一就是区块链技术。当我们听到区块链技术时，我们大多认为它是用于金融或银行系统，但事实并非如此。它不仅仅局限于有限的地区。我们一直在观察区块链在不同领域的奇迹，区块链是如何改变工业的。如果将它应用到投票系统中，它[会比现在的系统获得](https://mindmajix.com/microsoft-azure-training)更好的结果。

无论何时任何国家举行选举，我们都会谈论各种各样的流言蜚语，比如舞弊、欺诈和假新闻。我们都知道这是一个尚未解决的问题。为了走出这个舞台，我们需要对我们的投票系统进行更重大的改革。这里是区块链崭露头角的地方。

**区块链将为电子投票系统带来透明性和准确性:**

从传统的投票系统升级到透明度和准确性更高的区块链，我们可以获得更大的好处。

我们都很清楚区块链是多么安全。区块链从不允许任何人投两次票，由于其不变性，任何人都不能删除投票。一旦选举在区块链被记录下来，它就会被安全地保存起来，这也使得计票过程变得更加容易。它将向当局提供最终结果，以便在投票期间的任何时间点检查投票百分比或结果。

区块链是一种[加密技术](https://mindmajix.com/blockchain-training)，所以任何人都不可能改变已经加密成区块链的选票。同时，它保持结果隐私的透明性。

**通过区块链更快获得结果:**

区块链不仅对结果进行加密，在传递结果方面也更加高效。在传统的投票系统中，计票与不同的方面相关联，并且需要很长的时间，有时甚至需要几天来完成计票过程。而且人和机器犯错误的几率更高。

想象一下，如果我们在选举结束后立即得到结果，我们会有什么感觉？它会在投票结束后立即给你结果。太棒了，对吧！区块链会做到这一点。在选举过程完成后，它提供即时有效的结果，没有任何延误。区块链消除了各种欺诈活动的空间，人们可以在传统系统的选举和计票期间进行这些活动。区块链更加透明和可信。

**区块链使用户能够获取正确的信息:**

选举进程在实际投票日期前许多天就开始了，我们需要考虑这一时期，以便以正确的方式进行选举。在选举日期之前，我们最有可能看到不同的新闻文章、讨论和社交媒体帖子，有时会提供虚假信息或迷惑读者。它让读者处于进退两难的境地。为了解决这个问题，区块链将帮助我们。

区块链拥有通过验证和分析提供正确信息的能力。它提供可靠的信息。它可以充当报告的网关。如果我们在区块链上存储这类数据，它将过滤数据并找到根源，分析新闻文章或社交媒体帖子的作者是否真实，如果不是，它将自动删除这些信息。它是一个稳定的数据来源，可以用来核实新闻来源。

**区块链也可用于改善私人组织的投票系统:**

很明显，区块链是如何改变选举过程的，我们又是如何从中获益的。它不应仅限于大选，还应扩大到私营公司和组织。

一般来说，私营公司和组织要经历选举董事会和组织成员的选举过程。他们可以使用区块链技术来简化、系统化和增强选举过程。

世界上许多公司都在尝试实现它。像以太坊这样的公司也开始在他们的组织中试验这种区块链。

**如果管理机构允许，技术已经可以做出改变:**

除非当权者决定实施，否则不可能取得区块链的成果。世界上已经有很多国家和州在试验区块链，使用区块链主持选举，举办选举，使用区块链存储和跟踪数据。

**结论:**

区块链是技术世界的一场革命，它改变了不同行业的面貌，我们也可以看到它延伸到更多领域。

如果我们在选举过程中实施区块链，它将带来更多的透明度、准确性和效率。它将降低与传统选举制度相关的成本，并为腐败和不平等等一些主要的脆弱问题提供解决方案。