# 你创业的 API 是什么？

> 原文：<https://dev.to/alexiskold/what-is-the-api-for-your-startup-1el>

我最近与 Techstars 的一位创始人聊天，发现自己在问她:“你的企业使用的 API 是什么？”

这听起来可能是一个奇怪的问题，但实际上不是。

每一个创业公司，每一个企业都有一个面向世界的界面。其中一些界面超级简单，比如谷歌——你能做的就是搜索；有些更复杂，比如从亚马逊订购东西——你可以浏览、搜索、添加到购物车、订购、要求退款等。

即使你不是工程师或产品经理，考虑你的企业将向世界提供的 API 也是非常有用的。将您的业务视为一个 API，可以让您清楚地了解您的业务实际上在做什么以及为什么做。

> API 心态强迫你做到极简和清晰。

### 什么是 API？

API 代表应用程序编程接口。您可以将 API 视为一个接口或契约，软件组件、web 服务或业务通过它与外界进行交互。

换句话说，API 是一种用于通信、发送请求和从软件组件、web 服务或业务接收响应的协议。

例如，以一个简单的复选框为例，它是我们在网络上看到的 UI 组件。复选框的界面允许您选中或取消选中它。

```
/check -- causes checkbox to be checked 
/uncheck -- causes checkbox to be unchecked 

```

API 的另一个例子是，在数字海洋的 web 服务云上启动 10 台服务器。该 API 可能如下所示:

```
/launchServers?numServers=10 -- starts running servers in the cloud.

```

在最后一个示例中，launchServers 命令允许该命令的用户指定要启动的服务器数量。大多数服务都允许这种定制或参数化，以获得最大的灵活性和可重用性。用不同的命令启动 10 台或 20 台服务器是没有意义的，因为本质上是相同的命令。

### 什么是业务 API？

当考虑您的业务 API 时，考虑您的业务的关键概念以及与它们相关的命令是很方便的。你企业的用户能做什么？下面是一些您可能认识的业务 API 的简化示例:

```
google.com/search?term=techstars

amazon.com/browse?category=books
amazon.com/buy?bookId=b&customerId=c

uber.com/orderCar?location=loc&customerId=c

twitter.com/postTweet?text=t&userId=u

facebook.com/friend?userId=u&friendId=f

```

现代企业运行在云中，我们与它们交互的方式是使用 HTTP 协议。这可能是违反直觉的，因为我们大多数人，作为最终用户，看到漂亮的屏幕和友好的应用程序，但螺母和螺栓接口，实际的命令，是通过 HTTP 发送的。

这很重要，因为 HTTP 让我们想起了这些业务的实际的基本 API。这些是原始的、直接的接口，最终定义了我们可以用这些服务做的一切。

### 如何设计你的业务应用编程接口

现在让我们把注意力放在你的生意上。当你开始时，你正在做一大堆事情——了解你的[创始人市场适合度](https://alexiskold.net/2016/04/27/why-founder-market-fit-is-so-important/)，与客户交谈，思考你独特的见解和优势，你的上市战略，以及一大堆其他事情。

为您的业务构建 API 应该是您要做的早期活动之一。

使用 HTTP 协议(没那么难！)并映射出来。在你构建你的 MVP 之前，设计你的 API。

设计你的 API 的练习将帮助你清楚你的业务。你将在你的 MVP 中决定做什么或不做什么。您将对一些命令进行优先级排序。你会意识到，通过在一张纸上写字，你是做得太多了还是做得不够。

> 让你的 API 尽可能的简单和优雅。不要想加什么，要想去掉什么。

你的基本 API 将会是帮助你与你的客户和团队沟通的一个神奇的工具。这也将是建立你的 MVP 的垫脚石。

一旦你设计了你的 API，并且对它感到满意，就实现它。一个接一个，让原始 API 通过 HTTP 工作。没错，你不需要花哨的 UX 和漂亮的应用程序来启动，你可以通过实现你的 API 来感受你的业务。

### 随着您的业务发展您的 API

随着您业务的发展和增长，您的 API 也会发展。不断更新，不断完善。不断的往里面加，但是要小气。最好的公司有简单的 API。

想想谷歌；它有一个非常简单的界面，但是它在内部做一些非常复杂的事情。类似地，史蒂夫·乔布斯总是推动苹果尽可能地让界面简单，这是可行的。苹果产品在简单的界面下隐藏着难以置信的复杂性和工程独创性。

> 您希望您的业务尽可能简单，并且界面背后的服务尽可能有价值。

随着业务的增长，业务的不同部分将发展自己的 API。你将有一个公共接口和内部接口。保持你所有的界面简单明了是非常有用的。督促自己总是拥有干净的界面并使用它们。

> 你自己的企业应该永远是你自己的 API 的第一个也是最大的客户。

随着您业务的增长，访问它的方式也会随之变化。

你将有一个桌面和移动网站，短信，机器人，iOS 和 Android 应用程序，以及许多其他可以在线访问你的业务的方式。所有这些都可以被认为是你的 API 的客户，你的业务的客户。

我们现在生活在云服务和自动化的世界里。每一个主要的网络公司，无论是谷歌、亚马逊还是脸书，都有他们提供的服务的 API。

将来，每一项业务都不仅仅是通过图形用户界面来访问，而是通过编程来访问。随着人工智能和自动化进入我们的世界，越来越多的交易和访问将通过 web 服务和 API 发生。

作为一家初创公司，你可以通过简单地开始思考和写下你的 API 来为令人兴奋的未来做准备。

你的企业向客户提供什么命令？你的 API 是什么？