# 远程工作 10 多年后，我学到了什么

> 原文：<https://dev.to/lefebvre/what-ive-learned-after-working-remotely-for-10-years-384j>

我已经 10 年没有在家里全职远程办公了。在那之前的几年里，我每周至少有几天远程工作。

经过这么长时间，我显然认为远程工作是最好的工作方式。事实上，因为我已经远程工作了这么长时间，我想我再也不能在真正的办公室工作了。

以下是我认为远程工作的主要原因，以及它对每个人的好处。

## 灵活的日程安排

员工都是成年人了，为什么不这样对待呢？

我在科技行业担任[开发者](http://www.xojo.com)和[作者](http://developer.xojo.com)。这两项任务都依赖于一些创造性的能力，而且创造性的工作通常不喜欢固定的时间表。有了灵活的时间表，我可以在最有效率的时候把事情安排到工作中。如果适合我的任务，我可以在晚上工作。或者我可以早上早点开始。我可以在下午不景气的时候出去，这样我就不会浪费时间了。

我从跑腿或参加孩子的活动中受益，而我的雇主从我在非传统时间更有效、更有空中受益。他们也从我不得不花更少的时间“休息”中得到好处，因为我本质上只是在混日子。

## 生产率提高

这真的是把事情做好。在哪里做真的很重要吗？

当我告诉人们我在家里办公时，我经常被问到，在这么多噪音和干扰的情况下，我是如何完成工作的。老实说，我不知道这些人在说什么。这里很安静，只有我和猫。家里的其他人通常都在学校，所以周围没有其他人可以分散注意力。附近也很安静，因为大多数其他人都不得不离开去上班(真令人难过)。偶尔，邻居可能会在白天修剪他们的草坪，但这并不比我在城市工作时每天听到的持续不断的警笛声和交通噪音更令人分心。

这确实意味着你必须在家里有一间办公室！在家工作并不意味着你在厨房桌子旁和一大堆人一起工作。**那不算**。我有一间可以关门的办公室。这比在一间大办公室的隔间里工作(或者更糟)要好的多。没有比这更让人分心的事情了！

带门的办公室是提高工作效率的好方法。把门关上！周围没有同事来“串门”，分散你的注意力。

## 有效沟通

你会听到人们普遍关心的一个问题是“你是如何沟通的？”显然，他们认为唯一有效的沟通方式是面对面的沟通。

不要误解我，面对面的交流很好，但我更喜欢小范围的交流。否则它会分散你的注意力。有多少次你的同事“路过”你的办公桌聊天，无缘无故打断你？

Slack 或 iMessage 等聊天服务甚至在每个人都在办公室工作时也经常使用，因为它们是人们相互交流的有效方式，而不会经常打断彼此。相信我，这些工具对于远程工作人员也非常有用。

此外，现在是 2018 年，视频聊天是一件非常好的事情。Zoom、Google Hangouts 或 FaceTime 等服务都提供了与一个或多个人面对面交谈的绝佳方式。

但我同意，有时候团队成员亲自聚在一起确实有意义。但这很容易做到！只需为整个团队安排异地(或现场)聚会时间。让所有人飞到一个中心位置参加偶尔的小组会议并没有错。这对士气和团队建设很有帮助。因为这些事情很少发生，每个人都有很大的动力去明智地利用时间。

## 管理进度

经理们可能会担心远程员工。“我怎么知道他们在完成什么工作？”，他们会问。他们怎么知道员工什么时候在办公室？如果你是一名经理，你只是监督你的员工，确保他们每天在办公桌前工作 8 小时以上，那么你是一名低效的经理。坐在办公桌前却一事无成是很容易的。听说过 Reddit 吗？

而是做一个管理者！了解您的员工在做什么，设定里程碑并跟踪他们的工作进度。无论某人是在办公室还是远程工作，这都是您需要做的。

## 雇主福利

最大的好处之一是拥有远程工作人员，您可以极大地扩展您的潜在员工库。现在，你可以从世界任何地方选择最优秀的人，而不仅仅局限于你所在地理区域的人(或者那些愿意搬到那里的人)!

当员工在家工作时，雇主可以节省办公室租金和停车费。他们还通过限制开车上班的人数来保护环境。为员工的互联网服务付费，要比在城市里租一个大的办公空间，然后还要为车库或停车场的停车付费，要便宜得多。

你会得到一个更快乐的员工，产生高质量的工作，这对每个人都有好处。

对于技术人员来说，远程工作对员工和雇主都有巨大的好处。考虑试一试吧！