# 什么使 PhoneGap 最适合您的企业移动应用程序

> 原文：<https://dev.to/patelmiteshb/what-makes-phonegap-best-fit-for-your-enterprise-mobile-app-3m30>

在当今竞争激烈的商业环境中，能够在各种操作系统和不同设备上流畅运行的移动应用是任何企业的“必备之物”。但是，许多公司可能会发现跨平台应用程序开发过程是一件成本高昂的事情，并试图用 Android 或 iOS 的原生应用程序来管理。

Apache Cordova 或 PhoneGap 为那些希望为自己的业务提供跨平台应用程序，但由于预算限制而无法实现的企业家带来了一个好消息。作为一个开源平台，PhoneGap 使他们能够以经济高效的方式快速获得功能丰富的跨平台应用。PhoneGap 应用程序开发对开发者和企业主都有好处。

在这里，我们列举了选择 PhoneGap 为您的企业开发跨平台移动应用的七个原因。

但是，在此之前，让我们先找到这个问题的答案:为什么应用程序开发人员更喜欢使用 PhoneGap 来开发企业跨平台应用程序？

重要的事情先来。开发者考虑应用应该支持的平台。大多是安卓和 iOS。后来，该计划可以扩展到黑莓以及。PhoneGap 可以充当一个包装器，它使开发者能够为所有主要平台创建一个单一的代码。对于开发者来说，这就像“一次构建，随处使用”。节省了开发者团队的精力和时间。

然而，在开始应用程序开发之前，开发人员会考虑框架是否支持应用程序的所有必要功能。在给定的功能与 PhoneGap 的兼容性匹配之后，移动应用程序开发人员开始使用 PhoneGap 开发应用程序。

下面是 PhoneGap 的六大商业优势:

*   **多平台–**您的应用可以部署在 App Store 和 Google Play 上。在某种程度上，你可以在多个平台上轻松接触到大量受众。您可以使用 PhoneGap 移动应用程序轻松扩展和加强您在不同大洲的业务。
*   **缩短 TTM(上市时间)–**如上所述，PhoneGap 方便开发人员构建企业级产品，而无需花费太多时间和精力。因此，你可以在短时间内获得一个应用程序，并在竞争对手之前开始利用它的优势。
*   **轻松定制—**无需学习新技术来定制或修改 PhoneGap 应用程序，因为该框架支持 HTML5 和 JavaScript。必要时，您可以与精通 HTML5 编码的内部 it 团队一起轻松编辑应用程序。
*   **通知功能–**通知是在线推广业务的最重要功能之一。您的应用程序用户可以收到任何重要公告或促销优惠的通知。即使应用程序没有运行，他们也可以收到通知。
*   **统一外观–**不同平台上的商业应用的外观和感觉至关重要，尤其是在网上建立和提升品牌声誉。在 PhoneGap 出现之前，企业主在不同的操作系统上获得了不统一的应用程序外观。这看起来不专业，并且损害了用户体验。但是，有了 PhoneGap 平台，不一致性就消失了，应用程序可以部署在所有主要平台上，具有相同的性能和外观。
*   **经济高效的流程—**PhoneGap 是一个开源框架，开发流程经济高效。更重要的是，快速应用程序开发为集成更多功能和广泛测试打开了空间。在某种程度上，您可以通过无缝执行的跨平台移动应用程序获得更高的投资回报。

**除了这些显著的优势，我们还可以提及 [PhoneGap 开发](https://www.solutionanalysts.com/phonegap-app-development/)对于企业级移动应用的以下优势:**

*   PhoneGap 遵循基于标准的方法，将 HTML5 与多平台移动开发相集成，以提供引人入胜的用户体验。
*   PhoneGap APIs 可以容易地访问和利用设备功能，包括地址簿、加速度计等
*   借助 PhoneGap 广泛的架构和积极的社区支持，企业可以释放移动设备的全部潜力，而无需考虑操作系统
*   公司可以利用内部的 HTML/JavaScript 专业知识，因为基于 PhoneGap 的应用程序支持 HTML

无论是具有基本功能的简单应用程序，还是具有复杂功能的复杂企业应用程序，PhoneGap framework 都是任何跨平台移动应用程序的理想选择。所有这些优势使 PhoneGap 成为全球移动应用开发者的首选。