# 学习 Node.js 时希望了解的内容

> 原文：<https://dev.to/yaphi1/what-i-wish-i-knew-when-learning-nodejs-1jba>

*这篇[文章](https://simplestepscode.com/learning-node-js-tips/)最初出现在[简单步骤代码](https://simplestepscode.com/)上，旨在帮助人们[学习 JavaScript 并真正记住它](https://simplestepscode.com/learn-javascript/)。*

当我第一次学习 Node.js 时，一切都不是我希望的那样。

我想要的:
一个简单的应用程序，可以将一段文本保存到数据库中，并再次阅读。

**我得到的:**
一个写着“hello world running on port 3000”的黑暗终端，不知道下一步该去哪里。

问题如此之多，答案却如此之少；如此多的步骤和如此少的方向。

最终，我发现自己在想:
创建 Node.js 应用程序需要哪些部分，它们是如何组合在一起的？

这是我希望拥有的文章。

## 以下是我将讲述的要点

*   Node.js 到底是什么？
*   我需要多少命令行知识？
*   什么是 npm，我如何使用它？
*   package.json 是什么？
*   我看到的这些 require()是什么？
*   Node.js 是如何工作的？为什么我需要编写自己的服务器，这意味着什么？
*   什么是路由，我为什么需要它？我们为什么使用 Express.js？
*   “监听端口 3000”是什么意思？
*   如何让我的 Node.js 应用程序显示一个 HTML 文件，而不是命令行文本“Hello world”？
*   我应该使用哪个数据库？
*   前端如何与后端交互？
*   我如何在互联网上发布我的项目？

## node . js 到底是什么？

Node.js 是一个让你在网络浏览器之外运行 JavaScript 的程序。

例如，您可以在站点的后端使用 Node.js 将信息保存到数据库并检索该信息。您还可以使用 Node.js 在自己的计算机上运行 JavaScript 程序来自动执行任务。

## 我需要多少命令行知识？

您需要能够通过计算机的命令行执行以下操作:

*   查看您所在的文件夹
*   导航到另一个文件夹
*   查看文件夹中的内容

下面是我最喜欢的快速入门教程:
[https://learnpythonthehardway.org/book/appendixa.html](https://learnpythonthehardway.org/book/appendixa.html)
(不要因为提到 Python 而迷惑。注意，这个链接是专门关于命令行的附录，而不是 Python。)

## 什么是 npm，我该如何使用？

npm 是一个包管理工具，可以让您快速下载和安装方便的、预先制作的、可重用的代码包，以便在您的项目中使用。您可以像构建模块一样使用这些包来帮助制作您的应用程序。

安装软件包就像在命令行中键入“npm install whatever”一样简单。

如果您有您认为对其他人有帮助的代码片段，您也可以将您自己的包上传到保存包的 npm 注册中心。

## 什么是 package.json？

Package.json 是一个包含项目信息的文件，比如名称、描述以及它所依赖的包。

## 我看到的这些 require()东西是什么？

还记得你通过 npm 安装的那些有用的代码包吗？

如果您想在项目中使用一个包，Node.js 有一个名为 require()的内置函数，它允许您包含您想要的任何包。

## node . js 是如何工作的？为什么我需要编写自己的服务器，这意味着什么？

首先，服务器是一台计算机或一个程序，当你通过网络请求某样东西时，它能给你想要的东西。

1.  例如，假设你在浏览器的地址栏中输入 google.com。你基本上是在发送一个请求，说“我想看看 google.com。”
2.  这个请求将通过互联网发送到谷歌的服务器。
3.  谷歌的服务器会回应说，“好的，这是 google.com，”然后它会把网页发给你。

在这种情况下，你的电脑被称为“客户端”，谷歌的电脑被称为“服务器”。

用一个真实世界的比较来说，这有点像餐厅的客户可能会通过服务员点食物，然后厨房准备食物，并通过服务员将食物送回给客户，服务员基本上是厨房(服务器)和客户(客户)之间的网络连接。

在这个类比中，请求是你的订单，响应是食物(或者在某些情况下是“对不起，我们没有那个。”)

在 Node.js 中，您编写自己的服务器。这意味着你要编写一个程序来处理来自用户计算机的请求。因此，如果有人请求“我想要你的网站”，你的服务器可以查看该请求并回复“好的，这是你的网站”。

您编写自己的服务器的原因是，它可以让您灵活地决定人们可以请求什么，以及您可以发回什么。回到餐馆的类比，就像写菜单上有什么。

问“为什么我必须在 Node.js 中编写服务器？”就像一家餐馆问“为什么我们必须决定菜单上有什么？”

以下是 Node.js 服务器如何处理社交媒体站点请求的一些实例:

*   yoursite.com-这个网址可能会发送主页。
*   yoursite.com/users/yaphi——这个 URL 可能会以一种方便的 JSON 格式发送用户的个人资料数据。
*   yoursite.com/profile-这个网址可能会显示你的个人资料，但只有当你登录；否则，它将显示一个登录页面。

看到这种灵活性有多有用了吗？

## 什么是路由，我为什么需要它？我们为什么使用 Express.js？

路由是确定使用什么 URL 路由到达特定资源的过程。例如，yoursite.com/about 可以路由到您网站的“关于”页面。另一个例子:yoursite.com/analytics/page_load_speed 可以路由到一些关于平均页面加载速度的数据。

Express.js 是一个 JavaScript 框架，它有预写的代码，使在 Node.js 中编写路线更容易。它也做其他事情，但路由是最常见的用例之一。可以通过 npm 安装。

## “监听 3000 端口”是什么意思？

一、什么是网络端口？

这个用类比更容易解释。

比方说，一些国家正在用飞机互相运送物品。这些物品通过机场发送和接收。

像互联网这样的网络也是如此。

数据通过端口从您的计算机发送到服务器。把网络端口想象成一个发送数据的机场。

你的电脑有一堆用来发送和接收数据的端口。你必须告诉你的程序在哪个端口等待，这样它就知道会发生什么。这就像你必须告诉某人去哪个机场，如果他们正在等待一个项目到达那里。

当 Node.js 应用程序说它正在侦听端口 1337 时，这是它在等待请求和响应的端口。就好像说你的 app 站在 1337 机场，准备收发物品。

## 我如何让我的 Node.js 应用程序显示一个 HTML 文件，而不是显示“Hello world”的命令行文本？

许多教程留给你的是命令行“Hello world”消息，即使发送一个 HTML 文件是相同的步骤数！

到了 res.send 的部分，就用 res.sendFile('whatever.html ')代替 res.send('hello world ')。这样，您的服务器将使用 HTML 文件而不是命令行文本进行响应。

## 应该用哪个数据库？

只需从 MongoDB 开始，并使用 mlab 的免费托管来进行设置。事实上，我花了几年时间没有学习后端编程，因为我非常害怕选择错误的数据库。

一旦你学会了一个，你可以很快学会其他的，因为概念是相似的。连接到数据库，然后进行写、读、更新或删除。(是的，还有更多的概念需要学习，但现在要专注于核心。)

我花了几年时间痛苦地选择，最终我做到了，并在几个下午内学会了基础知识。然后，我尝试了 PostgreSQL，并在另一个下午捡起来。

不要为这个决定苦恼。用 mlab 挑 MongoDB 就完事了。

## 前端如何与后端交互？

AJAX 和 fetch 是两种不同的 JavaScript 技术，允许您从 web 页面发出请求，并处理从服务器返回的响应。

根据您的浏览器兼容性需求，使用 AJAX 或 fetch。Fetch 更方便、更现代，但 AJAX 更兼容。

不要像我以前那样害怕这些名字。这些都不是完整的语言；这些技术通常需要一到五行 JavaScript 代码。

## 如何在互联网上发布我的项目？

只需使用 zeit.co 部署您的项目。这是免费的，比其他选择更容易。

## 最后要注意的事情

创建 Node.js 项目时，需要一些设置。对于习惯于输入前端代码、保存并直接在浏览器中运行的人来说，这可能是一种调整。随着您对自己喜欢的软件包以及可以自动化或消除的常见设置任务越来越熟悉，设置时间会越来越短。

习惯花大量时间遵循文档。如果你习惯于不加思索地对所有事情进行编码，这可能是一种调整。依靠文档是可以的，因为没有办法自动知道世界上每个包是如何工作的。

我希望这篇文章已经让您对 Node.js 项目的内容有了一个基本的了解。