# 当不进行 A/B 测试时

> 原文：<https://dev.to/ice_lenor/when-not-to-ab-test-4cc7>

*这篇文章首先发表在我的博客[smartpuffin.com](http://smartpuffin.com/when-not-to-ab-test/)上。*

当我费力地通过超过 300 个特性的 A/B 测试时，我在想:有没有什么情况下你不想进行 A/B 测试？

这似乎是了解用户是否喜欢你的新功能的一个简单方法。如果你把它介绍给一半的用户，他们购买你的产品是不是比另一半多？如果是，则显示给所有用户。如果没有，那就废弃它，另造一个。

有没有这样的情况，你不希望转化率增加，但你宁愿马上有一个功能？

想了想，我想出了这个清单。

# 1.合法的

您的法律部门希望您立即在页脚添加一条重要信息。

也许，你不能在某些国家合法销售你的产品。

也许，一个诉讼要求你完整地显示用户协议，或者改变一个图标，或者删除一张有版权的照片，或者在你的客户购买之前向他们显示一些重要的信息。

你不能和法律打交道。你真的要加这个功能。

# 2.易接近

你改变颜色，让色盲的人可以使用你的网站。

您增加了字体大小，以便视力受损的人更容易使用您的应用程序。

给图像添加可选文字。为屏幕阅读器改进内容。增加文本对比度。给你的视频添加字幕。

是的，在所有这些改进之后，残疾人实际上可能会转化得更好，但是因为他们在所有用户中只占很小一部分，所以不会在您的图表中显示出来。

总的来说，这似乎是一件体面的事情。

# 3.道德选择

你的网站显示了一个关于“大折扣”的大横幅，但它已经过时了，它们不再适用了。

可能你计算“最低价”的算法坏了，在所有产品上显示这个激励信息。当所有的价格都是最低的时候，用户开始怀疑一些事情。

也许，你宣传“免费送货”，但只有在小字用户可以看到它的国内而已。这是一个令人讨厌的惊喜。

也许你展示广告，突然看到一些不雅的东西。或者你以其他人的文章为特色，发现他们发布了一些强烈要求立即审核的内容。

这是值得修复的，即使它不会给你的公司带来更多的钱。

# 4.错误修正

你的布局被破坏了。一个按钮坏了。链接指向不存在的页面。“添加到购物车”按钮不会将产品添加到购物车。(嗯，这最后一条马上就注意到了。)

你可以马上修好它。

# 5.新产品

有时，人们在介绍新产品或大型新功能时会过于小心。

你做了用户调查。你与你的顾客交谈。你知道需求。但是你不愿意迈出这一大步。你想:也许我可以将这个大特性作为一系列小变化引入，并测试它们的转化率增加。

但有时这还不够。有时一个大的特性需要被完整地引入，这样用户可以尝试完整的体验。

当你没有对照组时，这尤其具有挑战性。如果是新产品，你把你的用户(也就是治疗组)跟谁比？

在这种情况下，绝对数字可能会更好:例如，有多少百分比的用户正在成为客户。建立这个数字后，可以运行 A/B 测试来改进它。

# 6.少量用户

如果用户数量不足以获得一个像样的样本量，那么运行 A/B 测试又有什么意义呢？

# 7.专业用户

对于这些用户，你必须非常小心。想象一下，你为呼叫中心的人编写软件，他们的奖金取决于他们每天接多少个电话。

你真的想在那个软件上运行随机的 A/B 测试吗，知道某人的报酬取决于机会？

如果用户每天使用 3000 次的功能时不时地改变外观，他们的工作效率可能会降低。如果你经常使用某样东西，它就会变成自动的，你就会对变化非常敏感。假设有人尝试使用组合键来保存文件或退出 vim。因为这个小小的改变，你的工作效率会降低很多倍——而且会非常非常恼火。

是的，我真的做过这样的软件，它的某个特性每天被使用 3000 次。

对于专业用户来说，更好的方法是在与他们交谈后引入一个变化。询问他们的需求。收集他们的需求。同意他们的改变。记录下来。给他们一个测试版来试试。收集反馈。提高。发布

# 结论

您可能仍然希望引入所有列出的更改作为实验。这样做的原因是为了看看你的改变是否产生了负面影响。或许，你增加的对比度在某些设备或某些浏览器上不起作用？也许你在修理“添加到购物车”按钮的时候完全弄坏了你的购物车？也许，你不小心禁止在所有国家销售该产品？然后你会在你的指标中看到它。A/B 测试将作为一个功能开关。您将能够快速关闭、修复并重试您的功能。

但是对于我列举的许多案例来说，等待几周或几个月来获得大样本量，然后比较转化率，如果转化率增长不够，就关闭这个特性，这并不是最好的决定。

一些功能值得继续存在，不管它们带来的转化增加。