# 哪个更难找？

> 原文：<https://dev.to/sandordargo/which-is-harder-to-find-5508>

“以我的经验来看，对好运报以谦虚的人比那些勇敢面对逆境的人更难找。”——波斯国王赛勒斯说。

在软件开发领域，你会发现喜欢从零开始构建东西的人比喜欢从事遗留代码工作的人多。然而，你会发现更多的开发人员实际上是在维护代码，而不是构建全新应用程序的程序员。至少我是这么认为的。我在一家大公司工作，所以这是意料之中的事。不过，在小公司可能会有所不同。

总之。这能告诉我们人们是如何在他们拥有的任何类型的项目中工作的吗？一点也不。

当您处理遗留代码时，您会发现以下类型的开发人员:

*   *抄写员*。他们害怕。他们害怕失败。他们害怕同辈的压力或他们的老板。也许他们只是不在乎。他们会尽最大努力解决问题。如果这意味着他们将同样的两行复制到几十个函数中，因为他们不想创建一个新的，他们就会这样做。他们可能会破坏东西，因为有时他们会在错误的地方重复错误的代码行。但是很可能他们很少会破坏你的应用程序。他们优化了工作方式，以避免直接的软件故障。可以肯定的是，由于他们，代码将变得越来越不可维护，他们将让代码腐烂。

*   我们姑且称第二组*学徒*。他们很勇敢，但他们缺乏经验，有时甚至缺乏知识，但学徒们希望提高自己和他们工作的代码库。如果需要的话，学徒们将提取直到他们放弃，他们将创造新的功能，他们将敢于重组代码。只要有可能，他们就会添加测试。由于缺乏经验，他们可能不会测试好的东西。他们可能会打破代码，但他们认识到狗屎发生了，唯一不打破东西的人是那些什么都不做的人。根据他们的坚持程度和工作环境，他们最终可能会成为讨厌自己作品的抄袭者，或者成为大师。

*   这些*大师们*学会了喜欢在一个支持性的环境中开发垃圾代码库。他们看到了巨大的机会，不一定是把屎变成金子，而是变成肥沃的土壤。大师们会试图阻止抄袭者的拉请求——几乎每个团队都有一些这样的请求。他们会认真努力去教育他们，去教育老板，去教育任何人，尤其是那些勇敢的学徒。如果他们面临太多的疏忽，他们最终会去另一个欢迎改变的团队。当你真正需要他们的时候，他们会出现，因为他们寻找一个受欢迎的环境。

现在你可能会想，好吧，这是一个武断且不完整的分类，但是到底是谁在从事绿地项目呢？

当然是同一类型的人！

这些开发者的分布不同吗？

我也这么认为在我看来，人们不太可能成为只从事绿地项目的大师。但是为什么呢？

你会发现同样的抄袭者和不关心自己手艺的人。你也会发现同样的学徒，他们希望通过学习和教育自己变得更好。

问题经常是，在我们这个快节奏的世界里，这些有勇气、有良好意图的开发人员不会在同一个代码库上停留足够长的时间来看到他们所交付的成果。

下一批开发人员将不得不处理他们认为很棒的代码。新开发人员将不得不面对内存泄漏、核心转储、僵化的结构、过早的优化、不充分的测试。

当这些问题出现时，代码的作者将已经在下一个项目中工作，产生可能更好，但仍然不是最佳的代码质量。当然也有一些明显的例外。请记住，这个有点问题的代码质量仍然比复制粘贴者产生的要好得多。

有人告诉我的一个正在寻找新团队的朋友，“编写可维护的代码不是一个人可以从书本或公司或大学的培训课程中学到的。了解它的最佳方式是在已经创造价值的应用程序上进行，并将其传授给同事。”

根据他的经验，与那些面对配备了适当重构技术的遗留代码库，并愿意全心全意使用这些技术的人相比，那些以谨慎的设计和警惕的编码来应对绿地项目的人更难找到。

*本文最初发表在[我的博客](http://sandordargo.com/blog/2018/03/28/codereview-guidelines)上。*