# 选择哪一个:本地应用还是渐进式网络应用？

> 原文：<https://dev.to/digitalprem1/which-one-to-choose-native-apps-or-progressive-web-apps--a61>

混合移动应用在功能上介于本地应用和网络应用之间。由于这两种移动软件服务于完全不同的目的，截然不同，混合应用渗透到它们之间的空间，并结合了双方的功能。它们与原生应用程序的相似之处在于，它们能够利用移动平台的原生功能。混合应用通过应用商店传播，并且可能使用诸如地理定位之类的本地专业。另一方面，它与 web 应用程序共享一些有用的功能。如果您需要构建一个应用程序，那么混合应用程序可能是您的最佳解决方案。
web 应用产生的混合应用的特性:
基于 web 技术(JavaScript、HTML5、CSS3)构建。这是与原生应用程序的主要区别，原生应用程序具有所有进一步的功能。制定混合移动软件的最传统的工具是 Appcelerator Titanium 和 PhoneGap。
比原生应用更容易、更快速地开发。这导致更便宜的开发成本。
·跨平台能力。一个突出的优势，由网络技术呈现——你可以为几个移动平台构建一次应用程序。但请记住，一个应用程序可能无法在各种设备上运行相同的程序，这就是为什么跨平台房地产软件需要在您选择的一系列设备上进行全面测试。这就是在部署之前消除可行问题的方法。
性能弱于原生应用。这就是为什么更复杂的应用程序会受到稍低的速度和图形的影响。准确地假设功能和速度的平衡——如果用户遇到延迟，他们可能会切换到另一个应用程序。这就是为什么混合应用程序不适合创建像游戏这样的复杂应用程序。
混合应用的特点，符合原生应用:
通过应用商店(如苹果应用商店、黑莓世界、Google Play、Windows Phone 商店)进行划分。
·使用原生设备技能。对于移动网络应用来说，这是一个无法实现的替代方案。如果你的软件依赖于摄像头、地理定位、加速度计等。–混合应用程序将帮助您实现这一目标。
·离线能力。这是几个应用程序最重要的特征。这对用户来说意义重大——随时随地获得他们需要的东西和他们喜欢的东西。
本地和混合应用的区别
本地应用
使用特定于平台的语言，如 Objective C 或 Java，并与用户移动设备的所有本地功能和通用 UI 元素进行交互。本机应用程序始终与移动 GPS、存储文件、相机、日历、联系人、个人资料和其他内置功能保持连接，提供无缝的用户体验和迅捷的性能。
混合应用
另一方面，类似于网络应用的功能，但具有原生质量和通过设备的原生浏览器体验的网络视图。它们是在原生容器中塑造的，由特殊的框架构建而成，能够实现应用程序界面与智能手机的一些原生功能及其硬件之间的平滑交互。为此，它需要跨平台的 API。任何精通 HTML、CSS、JavaScript 的 web 开发人员都可以创建高质量的混合应用程序。美国有很多 [React Js 开发公司](https://www.3ilogics.com/react-js-development-company.html)、 [node js 开发公司](https://www.3ilogics.com/node-js-development-company.html)和 Cordova App 开发公司。你可以选择任何人。

1.  低成本且易于开发:由于混合移动应用程序的统一开发，企业将不必单独为多个平台构建多个版本的应用程序。相反，混合框架允许开发人员构建单一版本，并为各种平台编写和维护单独的代码库。这种方法为希望节省大量资金并吸引更多收入的小公司节省了大量资金。
2.  简单后端的原生体验:尽管原生应用提供了出色的用户体验，混合应用确实提供了原生 UX 提供的大部分功能，同时保持了后端结构的简单。
3.  创意满足目标受众:普通的网络应用程序无法与设备的操作系统和内置环境保持联系。它们不像今天的进化应用程序那样智能，也无法模仿许多精致的原生应用程序。
4.  高速性能:到目前为止，本地应用在速度和性能方面已经建立了强大的标准。但是说到混合开发，也不存在速度的问题。
5.  吸引人的用户界面/UX 设计:一致的体验和吸引人的设计是吸引更多用户使用你的应用的两个核心要素。
6.  离线支持:对任何混合应用程序的离线支持可能是对以下人员最有益的功能之一:

o 数据消费计划有限

o 住在农村或不发达的社区

拥有经常被打断的联系

总是在移动中
纯网络应用可能只对那些居住在高速互联网接入无缝的城市地区的人有益。

o 离线支持让用户即使在失去网络连接的情况下也能保持与某些应用功能的连接

o 生活在快节奏环境中的消费者非常依赖移动应用程序，而移动应用程序限制了他们的应用程序尝试重新连接的次数

在混合应用程序中，由于设备的 API，用户可以将某些数据存储在本地作为离线存储，这对那些在途中或经常失去覆盖的人很有用

1.  与其他应用程序轻松集成:由于原生应用程序只能在同一操作系统上运行，因此用户很难让它与其他应用程序集成或协调工作。
2.  多平台支持:通常，如果混合应用程序受欢迎，它可以扩展并支持几乎所有的平台。
3.  有资格进入在线市场:Google Play 和 Apple store 对可以在那里发布的应用程序类型有严格的规定。