# 为什么你的技术博客属于开发者

> 原文：<https://dev.to/ryanfarney3/why-your-technical-blogs-belong-on-devto-1hlf>

说到这篇文章，我假设你已经有一个博客或者正在考虑开一个的可能性。在你继续之前，我希望你花点时间问问自己，你创建技术博客背后的目的是什么。可能是因为你对某个话题很有见识，想传播你的智慧。也许是因为你最终解决了一个你找不到答案的问题，并希望帮助下一个人。也许你想把自己放在那里，以帮助你的事业。或者你只是想让别人听到你的声音。

即使你只是一个开发新手，也有很多理由开始一个技术博客。就我个人而言，我开始写技术博客是为了继续学习和为技术社区做贡献。

不管是什么原因，重要的是要明白你在哪里发表博客会对你的目标产生重大影响。

就我个人而言，在过去的 6 个月左右的时间里，我一直在写技术博客。你可以在这里找到！我喜欢把我的经历写成文字对某人产生积极影响的可能性。然而，随着我最近从熨斗学校毕业并开始找工作，我现在意识到这个博客也可以对我的职业生涯产生积极的影响。

在此之前，我一直在 Medium 上发布我的博客。然而，回过头来看，我意识到这可能是一个错误。以下是我决定转到 Dev.to 社区的原因，也是我鼓励大家这样做的原因。

### 技术专用博客

我想到的第一件事，也是我喜欢在 Dev.to 上发布的一件事是，你的博客是用这里的 Markdown 写的。只是增加了一些功能，让你的技术文章看起来更干净，更有意义。我不想太深入，但是能够在你的博客中写出看起来干净的代码是非常棒的。

```
var s = "JavaScript syntax highlighting";
alert(s); 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

此外，能够在发布前预览你的文章，看看降价后会是什么样子，这是很棒的。

这里有一个[降价备忘单](https://github.com/adam-p/markdown-here/wiki/Markdown-Here-Cheatsheet)的链接来帮助你！

### 社区

虽然 Medium 和其他网站可能有一些社区意识，但我还没有找到比 Dev.to 更强大的开发人员社区。从我在 Twitter 上与 Practical Dev 和 Ben Halpern 的互动，到我从 Jess 那里收到的带有特色故事的每周简讯，那些管理社区的人创造了一个有趣且有助于参与的轻松环境。最重要的是，Dev.to 上的贡献是相关的和热门的。我数不清有多少次通过简单地滚动提要，我找到了灵感或问题的答案。

### 学习

作为 web 开发人员，我们的工作就是不断了解最新情况。虽然我最初开始写博客是为了更深入地挖掘我已经知道的主题，但自从加入 Dev.to 以来，我已经被介绍给数以千计的我从未听说过的人。无论是看到简单的文章标题，浏览一个受欢迎的贡献者的帖子，还是滚动评论部分，总有一些东西可以获得。

部署在 Dev.to 社区上的 feed 将增加你的博客到达受众的机会，而不是被埋没在媒体的档案中。你的帖子曝光率越高，你就越有可能实现最初的目标。

### 欢迎所有等级

不幸的是，有很多社区，尤其是科技社区，对新手并不欢迎。我已经数不清有多少次在博客上看到苛刻和令人沮丧的评论，或者在论坛和社区上看到问题。从经验上来说，这种被轻视的感觉不仅令人尴尬，而且会让一些刚刚起步的人想要退出。

Dev .的员工在营造一个适合所有技能、水平和思想的环境方面做得非常出色。通过这样做，他们把热情和富有同情心的开发者带到了他们的平台上。我不想把话强加给任何人，但我坚信，这些是受到高度重视的价值观，是社区的优先事项。

### 职业预告

正如我们上面所讨论的，Dev.to community feed 是一个很棒的地方，可以看到来自世界各地的开发者的帖子。成为这个紧密团结的社区中的一名活跃成员不会被忽视。我见过/听说过很多这样的例子，开发人员通过社区建立了关系网，甚至最终通过 Dev 网络实现了职业生涯的转变。

### 用户体验

最后，但绝对不是最不重要的，我是你在网站上获得的体验的巨大粉丝。从简单的界面到围绕提要的所有必要功能，布局是干净的、有组织的和易于导航的。

我最喜欢的一个功能是你可以选择为你感兴趣的文章添加标签。这意味着你看到的大部分内容都是你感兴趣的话题。这不仅有助于你学习，还能让你更容易参与到社区中，也让其他人更容易与你接触。

## 结论

从我的经验来看，无论你在哪里开博客都是一个很棒的主意。然而，以上所有的原因以及更多的原因都是为什么对 Dev.to 社区做出贡献将最大化你的博客的潜力，并让你更接近自己的目标。谢谢你的阅读，继续写博客吧！一路平安。