# 为什么要使用静态站点生成器

> 原文：<https://dev.to/chrisrhymes/why-use-a-static-site-generator-2e53>

有很多方法可以制作一个网站，也有很多不同的 CMS 平台可以使用，比如 WordPress 和 Joomla，还有为你提供拖放界面的站点构建工具，但是静态站点生成器呢？

静态网站就像它听起来的那样，是一组预先生成的 html 页面。其他平台接收您输入到 CMS 中的内容，处理存储在数据库中的信息，以及一个模板或多个模板部分，并动态构建页面，然后在浏览器中为您提供 html。

## 速度

静态网站相对于动态、数据库驱动的网站的最初优势是页面速度，因为这意味着在页面交付之前要做的处理要少得多。一些 CMS 提供缓存，这意味着页面的第一个访问者获得一个动态版本，然后存储页面的缓存。这意味着后续的访问者会比第一个访问者更快地获得页面。如果你有一个定期清理的缓存，或者访问者数量很少，后续的访问者可能不会从缓存中受益，并且会经历加载时间的增加。

## 版本控制

静态站点的下一个优点是它可以被版本控制。通常，CMS 依赖于数据库，这意味着如果您删除某个页面或某些页面内容，您必须在 CMS 中启用修订，以便可以回滚到以前的版本，或者您需要定期备份数据库，以便可以回滚到以前的版本。带有版本控制的静态站点意味着您可以轻松地恢复到站点和内容的先前版本，而无需数据库操作。

## 数据文件

静态站点，如 Jekyll，也提供了一种以更易于阅读的格式存储数据的方法，如 yaml 或 JSON。这意味着您可以在一个文件中存储在整个站点的多个位置使用的数据，并在多个位置引用它。例如，您可能有一个包含产品的数据文件，您希望将该文件列在类别页面和产品详细信息页面中，并可能在主页上突出显示。这些文件还可以进行版本控制，这意味着对数据文件的任何更改或更新都可以轻松撤消。这些文件还可以在文本编辑器中轻松编辑，因此，如果您需要对产品进行多项修改，例如更新拼错的品牌名称，您可以使用查找和替换这样简单的工具来一次更新所有地方的拼写，而不必在 CMS 中导航到多个不同的页面。

## 设计自由

我发现静态网站最大的好处是前端开发者有更多的自由来设计和构建你的网站。一些 CMS 以一种特殊的方式工作，你被他们的工作方式所限制。许多 CMS 都有页面生成器，但是要在页面上的特定位置找到特定的内容往往需要花费大量的精力。

静态站点生成器给你更多的自由，以你想要的格式在页面上写你自己的 html 和文本，而不是必须定制或覆盖页面生成器工具输出的 html 和 css 类。

## 数据保护

很多人喜欢在 CMS 中安装一个插件来处理诸如联系表格之类的事情，这样人们就可以就一些事情联系你，但是老实说，在页面上有一个电子邮件地址更容易，用户可以点击它并直接给你发电子邮件。我这样说的原因是，你必须通过在表单上使用某种验证码来防止垃圾邮件，并维护一个电子邮件服务，该服务将处理表单提交，并将表单数据存储在网站上的某个位置，或者作为电子邮件发送给你。这是非常基本的事情，但数据隐私法规定了如何存储客户数据以及如何保护数据，这使得事情变得更加复杂。我知道许多小企业用户不希望在他们的网站上管理存储的用户数据。

## 安全

最后要考虑的是网站安全。使用流行的 CMS 总有可能会使您的网站易受攻击，因为总会发现安全问题。你需要不断更新你的网站，尽可能安全地锁定 CMS 登录。对于静态网站，没有登录屏幕。原始内容存在于其他地方，编译生成的 html 只需要上传到你的网站上，这样就把风险降到了最低。任何面向公众的网站都有一些风险，但从长远来看，你可以做任何事情来降低风险，这对你的网站更好。

## 你将在下一个项目中使用什么？

静态网站可能不是你在建立新网站时首先考虑的事情，但在你开始下一个项目之前，它绝对值得探索利弊。毕竟，一个更快、更安全的网站对你和你的访问者更好。