# 为什么我移动我的网站来回应盖茨比的满足感和 netlify。

> 原文：<https://dev.to/ironcove/why-i-moved-my-website-to-react-gatsby-contentful-and-netlify-4op9>

作为首席执行官，我是一个现实主义者。

我承认，我无法与网络世界中其他高实力、高知名度的公司竞争，比如亚马逊、脸书和其他拥有顾问、网站管理员、首席营销专家等团队的公司。然而，我能做的是，在负责网站设计和重新启动时，动作要快一些。

我的方法具有高度的战略性、参与性和灵活性。战略性的，从这个意义上说，我一直在寻找超越竞争对手的优势。参与，意味着我已经阅读，订阅和观看了数百年来与搜索引擎优化(SEO)相关的视频；我不遗余力地增加我的业务搜索引擎优化的优势。灵活:我们所有的客户都是独一无二的。我们没有模板；我们做每一项工作都考虑到客户的需求。

在过去，网页似乎已经足够了。用户可以在不同的 URL 下找到许多内容相似的网页。然后搜索引擎变得更聪明了，用“.com/LosAngeles“或”。com/santamonica”无法获得牵引力。随着用户越来越精明，世界领先的搜索引擎变得越来越聪明。人们开始搜索“更聪明”(SEO 的技巧可能会工作一段时间，但随后就会停止工作。搜索引擎算法会改变规则，就像一个球在轮盘上反弹一样，但现在看来，创建一个伟大的 SEO 策略的最佳方式是利用常识，提供人们需要的内容。)

日常世界正在向移动优先的心态转变，一个响应迅速的网站对于成功是绝对必要的。(真不敢相信还有这么多无响应的网站。)我相信你们都反复听过这样的话:网络带宽正因流媒体而受到挤压；高速带宽价格昂贵；而人的耐心是有限的。更糟糕的是，太多的网站不符合移动标准。底线是:我的网站在手机上能看起来好并且有效吗？我从浏览手机的人那里得到了很多线索。我的 WordPress/PHP 网站在手机上运行很慢，由于我的网站在他们的手机上加载时间太长，我失去了很多潜在客户，这让我很沮丧。

人们的耐心如此宝贵，我从经验中得出结论，速度有巨大的价值——通过将客户迁移到云获得的速度。基于云的平台为企业级应用提供了即时的用户满意度。但最重要的是在设计网站时，移动优先的目标。我想要什么样的感觉？我希望它看起来像什么？我最近使用了谁的网站来购买、研究和评论信息？我是否长时间跳转到另一个站点？我等它加载了吗？它提供了即时的满足感吗？我想快速改变内容。我希望我的内容被放置在“所有页面”。我不想去每一页，改变数百页的内容。一推就走！

这些是我最关心的问题，但是我从哪里开始呢？

第一阶段是我的设计师。Phil Howley 是一名为我的单点登录(SSO)客户定制登录页面的员工。他是我在 [Iron Cove Solutions](https://ironcovesolutions.com/) 的工作人员和网站管理员。菲尔的职业是教师(我的六个兄弟中的一个告诉我，当一个人必须去医院时，他应该总是去教学医院，因为那些医院的工作人员在学习和阅读方面很积极)，这意味着耐心和能力。如果你在读完这篇文章后对我们的服务感兴趣，请联系我们，我们可以讨论你的目标以及我们如何合作。如果没有别的，请向我们请教——我们的想法可能会把你引向另一个方向。

Phil 推荐 React 作为构建的基础。重要的网站都使用 ReactJS(脸书，网飞)，如果世界上排名前五的网站都使用它，为什么我不能呢？我的网站不是流媒体网站。(使用 React 的一个潜在缺点是 SEO。谷歌称其浏览器抓取 JavaScript，但据我所知，这并不完全准确，我不想在我的商业网站上冒险。我需要确保搜索引擎可以看到我的网站，这就是为什么我需要使用像 GatsbyJS 静态网站生成器(SSG)。此外，我的网站是一个内容网站，需要快速加载，非常快。在这个新世界中，我需要一个为速度而生，也为使用 React 而生的 GatsbyJS。)

一个静态的网站会把我带到我想去的地方。但是，谁能让我使用一个新的灵活平台呢？Phil 了解 React，Phil 教授 React，Phil 了解 web 开发，所以我从他的建议中知道我们需要向这个方向努力。从通过 WordPress 及其主题和插件制作网页转向像 GatsbyJS 这样高度科技化和现代化的东西是一个重大的决定。WordPress 已经存在很长时间了。它的代码是可靠的，我知道它将存在 10 年。盖茨比是新来的，所以我怎么知道 10 年后它会不会出现？嗯，最终，它只是带有层叠样式表(CSS)和 JavaScript 的 HTML 页面，所以我知道只要有网页，它就会存在。

React 越来越受欢迎，最近甚至超过 Angular 成为第一大前端框架。我很感激我不用担心更新 WordPress 核心或插件或我的主题——或者祈祷我的网站不会因为我忘记更新什么东西而在一夜之间崩溃。我也害怕我的网站被黑，因为 WordPress 网站经常成为攻击目标。我似乎需要一个 WordPress 的博士学位来防止我的 WordPress 网站被心怀不轨的坏人劫持。

## 什么是 React，为什么选择它？

从技术上讲，React 是一个用于构建用户界面的 JavaScript 库，使您能够构建称为“组件”的小代码片段。简而言之，它是为移动环境而设计的。它不会加载一页又一页的代码，而是只加载制作该网页所需的代码更改。HTML 构建的网站必须一次又一次地加载代码，以确保页面正常工作。ReactJS 库只提取在您的网站中构建当前和未来网页所需的代码。您需要的，在您最需要的时候！

如果 ReactJS 是我的代码库，那么我的信息将由什么推出呢？

下一步是盖茨比。我们也在盖茨比展示网站上。

## 什么是 GatsbyJS，为什么选择它？

[Gatsby](https://ironcovesolutions.com/workflow/gatsbyjs-workflow) 是一个静态站点生成器。这是一个为 ReactJS 设计的新网站生成器。加载速度惊人。它的核心是“吐出”平面 HTML 文件，然后将它们存储在浏览器中。没有要管理的数据库。网站内容现在存储在 Contentful 中。我们从 Contentful 的设备编程接口(API)获取数据，这意味着我们的连接速度非常快。数据的拉动和推动都超出了图表的范围。

## 什么叫知足？

[Contentful](https://www.contentful.com/) 现在是我的内容引擎。这是我基于网络的“word 文档”系统。通过将 Contentful 连接到我的网站，我现在有了一个完整的内容系统，我可以邀请用户发布网络帖子，解析网页上的数据，将数据拉至不同的网页，但最重要的是，它是我的 JS 的“隔间库”。我可以重用数据，改变一件事或者改变很多事。Contentful 可以保证我的内容不受未来网页的影响。(Contentful 就是我的无头内容管理系统或者 CMS。)我不用担心备份我的 WordPress 站点或者我的数据库被破坏。Contentful 的技术人员会帮我处理这件事。他们有预算雇佣顶尖的数据库管理员，我可以借用他们的技能。我可以随时轻松导出我的全部内容。

Contentful 最好的一个方面是你不需要知道代码就可以使用它。任何人都可以使用它。您可能需要温习 Markdown(一种具有纯文本格式语法的简单标记语言)，但这是您可以在一个小时内学会的。一旦你开始使用 Markdown，你会奇怪为什么以前没用过。我喜欢如何为我的社交内容创建者创建用户，他们可以登录并快速更新我的网站，只需很少的指导。我的任何员工都可以更新内容。新的网页内容将使我的网站保持新鲜，吸引所有的搜索引擎。

## 为什么是 Netlify？

我们使用 GoDaddy 主机已经很多年了，但是它不是一个严肃的网络开发平台。相反， [Netlify](https://www.netlify.com/) 提供了一个开发和交付的网络平台。这是一个巨大的内容交付网络(CDN)提供商。那是什么意思？如果你在亚特兰大，你的网络服务器会离你家更近。你永远也不需要回到总部去打开网页。一切尽可能对你来说都是本地的。它也是一个理想的“静态网站”托管提供商。

我们以前使用 GoDaddy，但是那个平台不适合我的目标。GoDaddy 非常出色——我的意思是对它所定制的市场来说非常棒——但不是为了我上面提到的目的。

Github 和 Git
这是吓跑很多人的部分。Git 是一种用于版本控制的技术。您的开发人员对您的站点进行了更改，所有这些更改(我指的是所有更改)都存储在 Git 中。然后，您将这些更改推送到存储在 Github 上的远程存储库中。我有一个私人的 Github 帐户来保护我的代码；为此收取象征性的费用。我喜欢 Github，因为如果我需要我的站点恢复到以前的状态，在我的终端上用一行代码就可以轻松完成。哦，是的，你也需要在终端中舒适地写一些代码。你不需要潜得很深，但是对码头的一点点了解会大有帮助。如果您有问题，请告诉我们。我们有很多使用终端的技巧和资源。

我们将 Github 连接到 Netlify(这比你想象的要简单)，我们还将 Contentful 连接到 Github 和 Netlify。最棒的是，如果我们对 Contentful 进行更改，网站将在 3 到 5 分钟内更新。这是使用像 Contentful 和 GatsbyJS 这样的无头 CMS 的一个小缺点。这些是静态的站点生成器，所以每次内容发生变化时，您都需要重新构建站点。最大的好处是这一步是完全自动化的——并且使用了像 Webpack 这样最现代的网络优化工具。这将缩小和连接你所有的 HTML，CSS 和 JavaScript。此外，您的所有图像都可以优化，并在不同的设备上以适当的大小提供服务。这就是为什么你的网站会加载如此之快！此外，Netlify 使添加 SSL 变得简单，只需一次点击。它还可以自动更新，这比 GoDaddy 的方式简单多了。

如果你需要设置 web 表单，Netlify 可以让你根据需要添加任意多的表单，你可以选择通过文本、slack 或电子邮件(或者几乎任何你能想到的第三方通知应用)来获得通知。您可以轻松配置域名系统(DNS)设置，重定向和添加验证码，以防止垃圾邮件。Netlify 想到了一切。

向盖茨比转型需要勇气，但如果你投入时间和精力，你和你的客户将会获得回报。如果你一路上需要帮助，给我们打电话。作为顾问或工人，我们与团队合作愉快！

通过实施上述工具，我们可以推动您的业务更上一层楼。做出改变不一定是可怕的。网络反映了你是一个怎样的专业人士。你的网站是你公司的门面。如果你的网站不够快速和灵活，或者已经变得陈旧，那么你将会落后。

如果你有兴趣了解更多关于我们如何帮助你的企业的网络存在，菲尔和我的团队很乐意。我们 100%位于美国。请立即致电(888) 959-2825 或联系我们。