# 为什么 Web 开发是一个伟大的职业

> 原文：<https://dev.to/raddevon/why-web-development-is-a-great-career-4hk1>

大多数 web 开发人员会上大学，拿到学位，然后找一份写代码的入门级工作。我的职业轨迹大不相同。在我上一份工作中，我的老板经常告诉我，我微薄的薪水太多了。在那之前，我每天要处理大约 80 个来自愤怒顾客的电话**。在之前的工作中，我打电话给我的老板，告诉她因为下雪我不能来了。她的回答是，**“嗯，你最好试试。”****

我的故事不是一些人在工作场所遭受的噩梦，但它们仍然令人沮丧。每周一早上，当我问自己，“这就是全部吗？”我的故事可能与你的许多故事相似。

幸运的是，这还不是全部。如果你有这样的经历，那么从事网络开发就像是某种童话般的幻想。即使你有一份很好的工作，你也可能会发现网络开发职业有一些额外津贴，这些津贴好得难以置信。

## 自主

关于我的成人生涯，最让我惊讶的是它与我在初中和高中的日子有多么相似:有人站在我身后，告诉我何时何地，允许我使用卫生间，为我可能遇到的每个问题编写我的解决方案…

当我开始我的 web 开发生涯时，我从一个极端走到了另一个极端。自从我开始自由职业生涯以来，我从几乎没有选择变成了自己做决定。以下是我需要做出的几个决定:

*   如何组织我的业务
*   从哪里寻找客户
*   从事什么样的工作
*   收费多少
*   如何向客户收费
*   什么时候开始工作
*   在哪里工作(在世界上和在我家)

我做了足够好的决定来建立一个成功的自由职业者实践。当一个客户要求我全职为他们工作时，这导致了一个新的决定。我害怕这意味着失去我所有的自主权，结果我几乎没有接受。

作为一名员工，我的发现甚至比我最初的发现更令人惊讶。我不得不放弃*一些我的决策权，因为我不再经营这家企业，但是，除此之外，**我仍然有很多自主权。我可以在家工作，决定*什么时候*工作，并决定解决我正在处理的问题的最佳方式。我甚至参与了关于产品方向的高层决策。***

## 创造力

作为一名 web 开发人员，你的工作是**理解你试图解决的问题，并使用你所拥有的工具来构建你对该问题的最佳解决方案**。在给定项目中使用哪种工具*和如何使用工具*方面，你有相当大的回旋余地。**

如果我有一个客户需要帮助来获得更多的线索，这可能有多种形式。如果他们已经有一个网站，我可能会帮助他们实现电子邮件捕获，这样他们就可以继续与访问他们网站的人交谈。这些人最终可能会成为线索。如果客户没有网站，我可能会给他们建一个。如果他们的受众通常不在网上寻找信息，我可能会开发一个应用程序，通过抓取网站来找到潜在客户的电话号码，并将它们添加到 CRM 中，这样我的客户就可以给他们打电话了。

这些都是很好的解决方案。无数选择中的任何一个都可能是好的。作为开发人员，我们开始**发挥我们的创造力**来寻找最佳方案并解决问题。

## 机遇

在美国劳工统计局 2016 年的最新预测中，网络开发就业预计到 2026 年将增长 15%。这是所有职业平均水平的两倍多。这意味着，*如果*你想要永久就业，这些机会是存在的。

如果你*不*在乎全职工作，想做自由职业或咨询，你可以通过帮助企业赚更多的钱来创造无限的机会。如果你找到一个可重复的方法来做到这一点，你将能够找到无限的买家。

## 支付

据《BLS》报道，网站开发人员的工资几乎是所有工作平均工资的两倍。他们认为网络开发人员的平均工资为 67，990 美元。这和我自己的经验非常吻合。在我做自由职业的第一年，我的收入几乎是之前工作的两倍。

StackOverflow 的年度开发者调查为美国的 web 开发者讲述了一个更加有利可图的故事:在近 14，000 名受访者中，前端开发者平均为**【93，000 美元**，全栈开发者平均为**【100，000 美元**，后端开发者平均为**【102，000 美元**。

对于自由职业者来说，天空是极限。我开始时自己的工资是每小时 40 美元，在大约一年的时间里，涨到了 75 美元。我现在尽量不按小时计费。有成就的顾问基于价值的计费通常要求 400 美元以上的有效时薪……他们的客户很乐意支付。

> 嘶！我每周都会做一些免费的指导，来帮助你朝着你的 web 开发事业迈出下一步。去[拉德德文](https://raddevon.com/)报名吧！

## 满意

根据 StackOverflow 开发人员调查， **72%** 的开发人员对他们的职业感到满意。这并不特别令人惊讶，因为我们已经探讨了开发人员更满意的原因。*令人惊讶的是美国开发者满意度和整体工作满意度之间的差距。[只有 51%的美国员工表示他们对自己的工作感到满意。](https://www.wsj.com/articles/u-s-workers-report-highest-job-satisfaction-since-2005-1535544000)*

你一定会认识一些讨厌自己工作的 web 开发人员。此外，并不是所有的网络开发工作都具备上面提到的所有优势。我们能说的是，与大多数其他职业相比，网络开发职业具有更高的优势。

工作满意度是所有其他优势的顶点。当你拥有**自主权**，能够**创意**，拥有大量**机会**，并且**报酬丰厚**时，你往往会对自己的工作感到满意。这就是为什么，如果你对你的工作不满意，你应该考虑一个有回报的网络开发职业，这将帮助你[实现你的人生目标](https://raddevon.com/articles/stay-motivated-learning-web-development/) …并且**在做这件事的时候感到快乐**。