# 你不需要侧推

> 原文：<https://dev.to/bsamaripa/you-dont-need-a-side-hustle-3m9l>

*原贴[bsamaripa.com](https://bsamaripa.com/post/you-dont-need-a-side-hustle/)T3】*

我是几个流行的软件开发人员社区的成员，主要是为了跟上 Javascript 框架和 dank memes 的无限洪流。最近，我注意到所有这些群体都有一种令人担忧的趋势。有一种观点认为，作为一名开发人员，“升级”的唯一方法是从事副业项目。

这是一个每天都能在独立黑客、黑客新闻或 dev.to 上看到的故事:“我如何通过制作一个 API 来销售区块链支持的小工具，从而使我的初创公司每月额外赚取 20 万美元”。这可能是一个有点刻薄的标题例子，但我向你保证，成功故事的标题中使用了许多比喻。这些吸引点击的标题迫使开发者相信有必要搞一个副业或 SaaS 项目。我在这里告诉你，这种观念是 100%错误的！让我们开始吃吧。

## 你不是失败者

坦率地说，我相信从事副业对你的生活和事业大有裨益。不可否认，获得经验或额外收入(或者一份新工作)可以提高生活质量。当我有时间和精力的时候，我正在做一些兼职项目。然而，鉴于我的空闲时间很少，它们并不是我的首要任务。有人可能会把这些未完成的兼职项目视为失败，把我视为一个没有动力的开发者，但我认为它们是一个胜利。我能够审视自己的生活，分清最重要的事情。一个用于拼写/语法检查或下一个 Soundcloud 的 API 可能很有吸引力，但关注家人和爱人、个人健康和音乐对我的生活来说更重要。

当我第一次决定搁置这些项目时，我有一种羞耻感。好像我作为一名开发人员的自我意识仅仅是由我从工作中获得多少收入或者我的博客邮件列表有多大来衡量的。顺便说一句，很高兴是零。这是一个常见的误解，我发现自己在怀疑的时候会不断地回到这个问题上。这正是我希望在这里解决的耻辱。我有许多相反的例子，你也一样。我的大多数现任和前任同事除了工作之外，不会做任何额外的编码工作。我认为他们非常成功，是我职业道路上的典范。那么，我怎么会因为没有在朝九晚五之外加班而感到内疚呢？

## 你不需要感到有压力

许多阅读这篇文章的人可能不会直接感受到这种压力——特别是如果你是一个已经进入职业生涯多年的老牌开发人员。那些最容易受到这种错误观念伤害的人是那些刚刚起步的人。当我还是一名刚从大学毕业的新人时，我没有这方面的经验，也没有自我价值。刚毕业的时候，我还没有得到工作机会，也没有为 Github 做过很多贡献。简单地说，我是大多数从大学毕业的开发人员中的一员。

## 消除新人的进入壁垒

任何作为进入软件领域的障碍或成年礼的东西都应该以极端的偏见来处理。软件行业是一个受多样性问题困扰的行业，本文不会讨论这个问题。稍后会有更多的，我保证！如果你刚开始，为什么要让生活变得不必要的艰难呢？如果你是多元化的支持者，或者是希望指导新人的资深人士，不要阐述或武断地谈论你的副业。他们要担心的事情已经够多了，还不需要在空闲时间创造一份工作。

## 无论如何，你都要去做...

我真正的希望是，这不会让那些被迫钻研工作之外的项目的人泄气。说真的，我喜欢和这么多来自不同背景、有上进心的人一起工作。我讨厌看到大三学生、实习生或新人感到被排斥，或者加深冒名顶替综合症。这同样适用于所有层次的经验或技能。你可以从业余时间的建设中获得很多，但这不应该以你的理智或健康为代价。这绝不应该成为常态。我们每天都投入时间，有些人比其他人多。也就是说，如果你要做兼职项目，要有正确的理由。

TL；dr——要成为一名优秀的开发人员，你不需要兼职做项目。